
在下，轮回流玩家(你跟我说，这叫青春日常？)
作者: 沙罗双树
重生了，你发现：
这里到处充满了青春日常的气息，被美少女包围的幸福生活正徐徐展开，你将利用先知先觉游戏人生。
这时，有人发来了游戏邀请：
【欢迎来到轮回游戏】
【你将见证嗜血红月，逃离恶魔医院，体验六道轮回.......】
【你将与诸天无数玩家链接，你将看到菲伦优雅的猫步，直面两仪式的根源，体验蓝染可怕的阴谋.......】
等会儿。
你和我谁拿错了剧本！？


第一章 欢迎来到轮回游戏！
　　呼呼呼——
　　白纱窗帘拂起，略带腥味的海风灌入屋内，像无形的手拂过一切。
　　贴满照片、勾勒密密麻麻红线的白板，摆放杂乱的书桌，桌上，黑色封皮的证件随风翻动，露出带着钢印的照片与下面的信息：
　　伊豆大学医学部，一年级，空岛结城。
　　哒。
　　一只手掌将翻动的学生证给摁住，如照片一样有着黑色短发、赤红眼瞳的少年拉开抽屉，将证件扔了进去。揉了揉脑袋，这才又拿起笔来，在随手撕下的白纸上匆匆写道：
　　“十八岁生日已经过去，并没有任何异状，难道我真是走了大运，来到了梦寐以求的世界？难道我当初看到的那句话，是刚刚穿越的幻觉？”
　　笔尖稍顿，他扭过头去，看向出租屋墙上的挂镜，见镜中的少年黑发红眸，一张脸轮廓分明，怎么看都算得上俊朗。
　　但少年眼中并没有多少兴奋感，因为这张帅逼脸他已经看了快十年，要说兴奋感也早就过去了。
　　十年前，这具车祸中唯一幸存者的身体就被他给占据，人帅，略有积蓄，父母双亡，标准的主角模板，就在短暂惊愕之后准备肆意享受新人生的时候，在翻阅‘空岛结城’日记的时候，看到了把自己惊出一身冷汗的话。
　　那句话至今都记忆犹新，那是用简体中文书写而出，血红的一行大字：
　　【活下去！！】
　　“所以，我花了好长的时间去等怪兽入侵，世界末日，灵气复苏，系统激活，规则怪谈之类的事情。”
　　少年摸了摸下巴，眼睛向着贴满照片的黑板转动，只见上面贴满了照片，有男有女，有军事基地也有怪异建筑，还有各种都市怪谈，而中心则是个巨大的红色问号。
　　“我画的问号？怎么不记得了。”结城捂住脑袋，苦思冥想也没有结果，干脆提来铁桶，将刚才随手胡写的白纸点燃，又将黑板上的照片和资料一起丢进铁桶里焚烧。
　　微弱的火苗随着窗外海风轻轻摇曳，照亮了结城的侧脸，他望着一张张被焚烧的照片微微出神，比如面容清冷的黑发少女，又或是天生死鱼眼的少年，木然的表情变得越来越生动。
　　“没有莫名其妙的瓦斯爆炸，没有什么复仇者联盟，更没发现什么黑衣人组织，世界上有冲突和战争，但是大体上非常和平，跟我上辈子的地球差不多，真要说不同——”
　　他看了眼快化成灰的照片，心中闪过一个个名字。
　　碧蓝之海，天才们的恋爱头脑战，冰菓，樱花庄的宠物女孩，还有一些暂时没有查到的人和事，基本上都有个共同特点：
　　这是个青春日常的正常世界，少年少女的校园生活贯穿主线，最大的伤害就应该只是胃疼，至少用不上武力去解决。
　　“然后我再也找不到那本日记，不会是我上辈子网文看多了，患上被害妄想症吧。”结城嘴角轻轻抽搐，那句话让他这些年疑神疑鬼，过的相当辛苦。
　　等待末日最为煎熬，渐渐地，他也开始懈怠了，特别是这两年，把心思更多的放在现实中。
　　“所以我选择两手抓，一边继续准备，一边选择了这个伊豆大学。”
　　想到这，结城脸上不由自主的露出笑容来。
　　大大咧咧的梓学姐，身材爆棚的奈奈华，他随时都可以开启一场青春恋爱之旅。
　　体验最快乐的校园时光，毕业了就去做文抄公积累财富，与相爱的人组成家庭，再有几个能伴随一生的损友。
　　这样的生活很平凡，也很幸福，除了有些埋汰‘穿越’‘重生’等字眼的伟大，但这又关我屁事。
　　说白了，这又不是我想来的，小心翼翼这么些年，已经很了不起了。要换成一般的穿越者，信不信八岁就敢循着味道去秀知院泡妞，把妹子全变成青梅竹马？
　　纸屑燃尽，结城提起铁桶，将里面的残渣全部冲进下水道，又拿来刷子把白板上的字迹抹去，在掠过血红问号的时候停顿刹那，而后又没好气的擦干净。
　　“真是白瞎了我这些年受的苦，但往好处想，学到的那些东西也能保家护宅，再不济，当个海王也得身体优异吧。”
　　将刷子丢到一旁，结城活动了一下肩膀，脑子里已经开始规划全新生活，顺道又将目光放在单人沙发前面的茶几上。
　　那是一本偶像杂志，封面上有着一个黑色及腰长发，浅紫色眼眸的美丽少女，她的头发上别着一根粉红色的兔子发卡，脸上带着几乎完美的微笑。
　　樱岛麻衣，风靡霓虹的年轻偶像，除了这又是个‘熟人’之外，结城更在乎另一件事情：
　　在已知情报当中，这应该是唯一带有超自然元素的作品，而结城苟了这么些年，之前屡次去过神奈川县都没有发现异常。
　　“算算时间也差不多了，如果这回还没有问题，我就再也不用纠结，这就加入潜水部天天在乌龙茶中醉生梦死吧。”
　　结城想到这，感觉心跳都加快了几分，就像压抑许久的情绪将要冲破理性的桎梏，终于可以无所忌惮的享受生活。
　　急匆匆的穿上外套，走到玄关换上鞋子，在开门瞬间迟疑片刻，转身从鞋柜夹层中抽出几把明晃晃的手术刀，如镜的刀身反射出他脸上的微笑，一时间闪过许多回忆。
　　剑道场，八角笼，健身房，赛车场，解剖室......
　　“没想到我这么怕死，为了一个可能到来的危机，流了这么多血汗，收获就是身体发育不错？”
　　结城叹了口气，觉得自己真有被害妄想症，那时候也不想想，如果在搞这些危险活动时出了意外，岂不死的更快？
　　“算了，都过去了，当成吹牛逼的资本也不错。”
　　刀锋没入口袋，就仿佛时刻准备的战意回到鞘中，随着‘咔嚓’声响，结城拧动把手一步踏出，脸上的微笑瞬间僵住，红色的瞳孔微微收缩。
　　没有午后和煦的阳光，也没有温热的海风，甚至脚下的触感也很柔软，眼前是一个走廊，一个绝对不会出现在月租两万日元公寓楼中出现的走廊。
　　阴暗而没有半点阳光的走廊上铺着厚厚的灰色地毯，淡绿色墙面透露着古老的气息，结城感觉原本兴奋的心脏在一瞬间停跳，连颈椎也如腐朽木头那样变得僵硬起来，足足好几秒钟之后才一寸一寸地转动。
　　还是没有看到熟悉的楼梯和平日咋咋呼呼的小屁孩，唯有墙上的黑色壁灯散发着微弱光芒，单调而古朴的走廊幽深，一眼看不到尽头。
　　我这是睡迷糊了？
　　结城首先闪过自己还在梦中的念头，然后就像被人用刀捅了屁股似的飞快转身，手掌很快感受到冰凉，那是把手的形状。
　　啊这......
　　他没有拧动，一直收缩的眼眸连续眨了好几下，因为倒映在眼中的根本不是那六十公分宽，贴满小广告的公寓门，而是变成了一扇比人还高，足有好几米宽的橡木大门。
　　这木门上没有多余图案，却跟墙壁、地毯一样让人感觉到古董的味道，那陈年木材的气味钻入鼻腔。
　　结城的手掌搭在门把手上，一寸也未曾拧动。随后，在惊疑不定之中，他听到了一个怪异的声音。
　　那声音听不出性别，也无法追踪来源，更像是难以计数的男女老幼同时开口，或笑、或哭、或低吼、或哀叹，声音如此杂乱，却偏偏每个字都无比清晰。
　　【欢迎来到‘轮回游戏’】
　　【而你作为芸芸众生中脱颖而出的幸运儿，将体验超凡，成为超凡】
　　【现在，请开门。】
　　祂如是说道。

第二章 小姐，你脑袋开花了
　　咕噜。
　　结城下意识地咽了口唾沫，觉得脑袋嗡嗡作响，表情在一秒钟之内不停变化。
　　迷茫，不解，愤怒......
　　随着那聒噪的倒数声音，就像是有人狠狠捏了一把自己的心脏，血液泵向脑海之后，思维变得混乱而清晰。
　　为什么偏偏在这个时候？难道樱岛麻衣真有问题，连想象她都会造成无法预测的后果？
　　本来已基本确定世界并无危险，准备展开全新生活的结城像是挨了当头一棒，本能地感受到愤怒，然而又过了一秒钟，理智重现。
　　“当初看到的竟然不是幻觉？！”
　　谁写的？
　　为什么要提醒我？
　　为什么是现在？
　　结城的懵逼跟普通人不太一样，并非‘我是谁、我在哪’的哲学三问，而是一种被阴影笼罩的战栗感。
　　大脑就像被生命之水浸泡过一样毫无记忆，结城只好强行忘却了这个疑问，然后......
　　竟出现了几分解脱感。
　　无论原因是什么，自己不就为这一刻准备了多年吗？
　　那些忍耐，那些锻炼，还有对前世记忆的不断搜寻，为了这一天，可不知道错过了多少青梅竹马，如果一切都是我的幻想，那岂不是更亏？
　　“真怪，我竟然不知道自己到底是亏了还是赚了。”
　　心跳逐渐变得稳定，起码证明自己这些年不是‘被害妄想症’。就跟不断刷题模拟的学霸一样，能不能写出答案还在其次，真到考试的时候起码做好了心理准备。
　　【请打开门，与队友汇合，完成新手引导】
　　【而后，玩家将开启个人面板】
　　【倒计时开始，十、九、八......】
　　古怪的声音再次响起，以往刷到的题目正不受控制的涌上脑海，刚才还僵硬的大脑开始飞快运转起来。
　　“轮回游戏？玩家？类似于无限流规则的副本穿越吗？可为什么没有任务提示？”
　　“打开门，与队友集合？这算是新人测验？真正游戏必须要跨过这个阶段才会显现？如果不打开，会怎么样？”
　　就在倒计时数到‘4’的时候，结城脑子里已浮现出许多问题，然后这些疑问全都无法解答，因为那个声音已经消失了，完全没有回答的意思。
　　他看了眼没有尽头的古怪走廊，毫不犹豫地拧动把手，往内一推。
　　通用原则一：在游戏中最好乖乖听系统的话。
　　嘎吱——
　　木门的扉页发出刺耳的声响，结城直接走了进去，壁灯的光芒让他微微眯起了眼睛。
　　眼前还是一个走廊，灰色的地毯，青色的墙壁跟刚才差不多，所不同的是他能看到走廊有了其他的东西。
　　没有窗户，走廊上有六扇木门依次排列，中段有一个木梯分别通往楼上与楼下，再转过身，来时的门扉开启，能看到门洞里面是刚才单调的走廊。
　　别墅？城堡？
　　结城眼角微微跳动，在听不见倒计时之后心底一松。
　　他确定自己做出了正确选择，但眼前的一幕又让他表情变得复杂起来。
　　“跟之前设想中不太一样啊。”
　　除了世界末日、诡异入侵，结城这些年也模拟过自己被丢入什么游戏之类的事件，而回想刚才那一分钟古怪遭遇，觉得自己以前的那些幻想出了些问题。
　　“没有蓝本，起码不是无限恐怖之类的东西，该不会是规则怪谈吧，这玩意可没办法准备。”
　　脑袋还在嗡嗡作响，结城下意识地抬起了腿，当接触到地毯，感受到柔软触感，这才回过神来，目光也变得坚决。
　　这一步踏出，就已经不可能再回头了，管他是什么类型的游戏，管这些年做的准备有没有白费，目标与刚穿越来的时候没有发生半点改变——
　　我想活下去！
　　走廊并没有表现出灵异的特点，起码在物理规则上与现实一样，完全进入状态的结城脚踩柔软地毯，很快就来到了中部的楼梯处。
　　“所以楼上还是楼下，转角处起码有五个，层数在五楼以上，这里应该是城堡或者大楼一类的建筑。”
　　作出判断，他又看了眼阴暗的楼下，而后霍然抬头，依稀看到了绯红的光影。
　　在昏暗的壁灯之中，这些许绯红异常夺目，结城紧绷的脸终于放松了一些，除了光芒，那古怪的声音又响了起来。
　　【玩家，你还有十五分钟的时间】
　　“呼，我还以为真要慢慢去找呢，原来有提示的啊，不过十五分钟？上个楼需要这么久？”
　　他抬起脚，在踏上木梯的时候又忽然停住。
　　咚。
　　皮鞋与木梯发出沉闷的声响，但钻入耳朵的时候却是‘咚咚’两声，在这片死寂的走廊内很是明显。
　　“还有人？”
　　肌肉下意识地绷紧，但结城并没有太奇怪，因为刚才的提示已经说过了与队友集合，那这座建筑内肯定就不止他一个人。
　　队友？还是什么副本怪物？
　　结城思索片刻，右手放进外套内兜，将背紧贴在墙壁上，垫起足尖一阶一阶地往上挪动，掠过拐角，依稀看到了一个黑色的影子正在前面爬楼梯。
　　它上半部分身体藏在灯光阴影中，能看到淡蓝色的牛仔裤和白色板鞋，像是听到了结城上楼的声音，那双腿一顿，白色的板鞋掉过头来。
　　“谁在那！？”
　　用的并非日文，更像是西班牙语之类的语言，但结城能毫无隔阂的听懂这少女的声音。
　　这倒没什么奇怪的，连时空都可以随意变幻，让剧本中的人听懂实在是太简单了，而结城保持着沉默，起码现在不能相信任何生物。
　　“你也是被绑来的吗？太好了，我还以为这里只有我一个人呢。”听结城不吭声，那声音却变得更急切了，隐隐还能听出哭腔来，一边往楼下跑，一边心有余悸的说道：
　　“刚才你有没有听到一个奇怪声音说什么狗屁游戏？快把我救出去，脱险的话我让爸爸付你酬金！”
　　下楼的少女转过拐角，恰好能看到结城的全身，见到这个黑发的少年正顺着来路后退，原本带哭腔的声音变得暴躁。
　　“喂，你往后退干什么？！”
　　结城真的在往后退，速度比他上楼的时候快了好几倍，眨眼功夫就退回了走廊上，昂着头，咽了口唾沫。
　　“小姐，听到那个奇怪声音的时候，你是怎么做的？”
　　“怎么做？当然是扭头就跑啦，跑着跑着就到这来了，话说你过来啊，离我这么远做什么？”
　　女孩追来，声音带上了些疯狂，跟那甜美声线毫不相干。
　　“原来如此，你没有听提示行动。”结城站在原地，借着壁灯光芒，红色的瞳孔中倒映出楼梯拐角的人影。
　　同那悦耳的声音相似，对方有着姣好的身材，带卡通图案的T恤和牛仔裤勾勒出欧美人种特有的雄伟胸臀，只不过随着视野向上，之后的画面显得血腥而诡异。
　　白皙的脖子就像花盆，原本应该是美丽头颅的地方彻底分解开来，就像被某个熊孩子撕碎的卡通图画，颅骨、肌肉如花瓣一样散开，而一张分在三片‘花瓣’上的嘴巴正在蠕动，唾液不受控制地掉落在地板上。
　　在她自己无法注意到的角度，这些唾液都汇成了水潭，慢慢向外蔓延，夹杂着浓烈血腥味，一股恶臭扑面而来。
　　“小姐，你脑袋开花了。”
　　结城嘴角动了动，无声的说道。

第三章 高风险，高收益！
　　这就是超凡？这就是轮回游戏？
　　结城的心脏也在怦怦乱跳，即使他经常呆在解剖室，强打精神看完了所有的恐怖和血腥电影，但屏幕中的影像真变成了现实，也忍不住想要干呕。
　　一时间，他感到了这游戏深深的恶意，赶紧掐住自己腰间软肉，用疼痛让大脑冷静下来。
　　‘从她刚才的话判断，这应该是跟我一样的玩家，所以我要是刚才自作主张，也会变成这个模样？’
　　‘这算哪门子的新手指引？难怪十五分钟而非十五秒，原来问题在这啊。’
　　这游戏确实跟以前看过的套路不太一样，与其说新手指引，不如说是前期淘汰，即便情报还很缺乏，结城已得出第一个结论：
　　这个游戏难度应该很高，而且恶意十足。
　　“什么提示？哦，是说让我开门吗？我才不听这种莫名其妙的话呢。”女孩不知道眼前少年正在头脑风暴，她顺着楼梯向下，张牙舞爪的脑袋足够把正常人给当场吓尿。
　　结城本能地抬起了脚，可放下的时候又在原地，他已经冷静下来，听出这女孩声线中的暴躁和疯狂正在减弱。
　　‘自我认知决定敌我关系？’
　　他感受到了几分异样，如果是普通人的话，要么吓尿呆在原地，以这位‘脑袋开花’少女刚才的发展来看，结局多半不太美妙。
　　要么扭头就跑，如果运气够好，速度够快也能逃出去，哪怕绕一圈，去到楼上散发红光的区域就算过关。
　　十五分钟，躲猫猫是足够了。
　　当然还可以莽，可以什么都不说就往楼上蹿，这游戏难道有不同的解法？
　　“你怎么不说话啊，我有这么吓人吗？”女孩继续顺着楼梯向下，距离结城不过两三米。
　　是的，很吓人，一般人早就被吓尿了，好在我不会。
　　结城在心里回应，迟疑片刻，反而迎了上去，看着‘花瓣’上摇曳的脑袋碎片眼角抽搐。
　　这玩意看着恶心，但如果所料不差的话，能够从她身上获取更多情报。
　　想到这，结城挤出绅士般的微笑，尽量把目光放在对方饱满的胸脯上，沟很深，上面还有个痣，正好可以集中注意力。
　　“看到那些红光了吗？说不定就是外面照进来的。”
　　“红光？哪有红光？”女孩很是疑惑，分成八辦的眼睛一起转向楼上，就像是移动眼珠那般来回摇曳。
　　她出局了所以看不到？
　　结城很快有了收获，继续目光陷入那深深沟中，脸色不变：“嗯？可能是我看错了吧，要不咱们往下走？”
　　“往下？下面没路啊。”
　　还是看不到？
　　结城表情微变，逐渐有了想法，迅速转过身，往来的地方走去。
　　“跟我来。”
　　“喂，你等等我啊。”女孩迅速跟了上来，声音稳定了许多，像是有了依靠，“我叫琳达，来自墨西哥，你叫什么？”
　　“空岛结城。”
　　“霓虹人？”
　　“大概算吧。”
　　“怎么会呢，墨西哥和霓虹相隔好远啊，难不成是什么国际犯罪集团？”琳达有些天真的甩了甩脑袋，弱弱道：“哎，也不知道怎么回事，总觉得头昏沉沉的，脑袋像是变笨了。”
　　岂止是变笨，你的大脑就像花蕊似的被包在‘花瓣’中央。
　　结城看了眼布满血丝的白色物体，强忍恶心，握住了她纤细的手腕：“不知道，但放宽心，我会带你逃出去的，千万千万别紧张。”
　　“真的？”
　　“你现在只能信我。”结城学起了霸道总裁，从刚才的情报看，必须稳住她的情绪。
　　看到那些‘花瓣’轻轻收缩，就像女孩的娇羞，顿时产生了一种古怪的想法。
　　怎么突然发现没那么恶心了，啧，我不会被污染成重口味了吧。
　　说话间，两人已经回到了结城进门的地方，他故意落后半步，直勾勾看着女孩来回摆动的臀部，还有敞开的门扉。
　　她要是走进去会怎么样？
　　带着满腹好奇，他的脚步已轻的难以察觉，但很快，就听到‘咚’的一声闷响。
　　“哎哟。”女孩一屁股坐倒在地，脑袋张牙舞爪的分裂、散开，就像痉挛的蚯蚓，露出中央大脑。
　　与此同时，女孩刚刚还平稳下来的声音又变得暴躁起来。
　　“又是这种空气墙，就跟做噩梦似的，明明什么东西都没有，就是要被撞回来。”
　　她看不见，也进不去，而且撞在上面会受到伤害。
　　结城就在后面看着，这一幕的表现已经很明显了，而且这门扉是游戏给新手玩家的庇护所，他就说普通人怎么可能正面对抗这个脑袋开花的怪物。
　　这游戏果然有多种解法，但给点提示会死吗？
　　结城有些无语，就仿佛开荒一样，一切线索都得自行寻找，但他没有趁机钻进门扉，将与女孩接触后的情报悄然归纳。
　　第一，她是被淘汰的玩家，成为游戏的‘新手指引者’，认知错乱之后会产生严重后果，但情绪稳定时，跟正常人没有区别。
　　第二，因为是非玩家，我所看到的任务路径她看不到，也没办法进入，触碰会受到伤害。
　　第三，通过新手指引的正常流程应该是躲起来，或者干脆不答话冲向楼上，但如果利用前两点......
　　想到这，他走过去将坐倒在地的女孩扶了起来，看着在眼前扫来扫去的脑袋碎片，脸上的毛孔扩张，能感到‘花瓣’擦过脸颊的触感。
　　如锐器般坚硬，毫无疑问可以割开人类的身体。
　　“咦，你没有碰到空气墙吗？”琳达有些疑惑，但语气也逐渐平缓。
　　“碰到了，这在我们家乡叫做‘鬼打墙’，看来咱们来到不得了的地方。”结城尽量维持着温和语调，选择跳过这个话题：“但出路一定有的，大不了换条路走，花些时间总能逃出去。”
　　在一个莫名其妙的地方，身边只有结城一个同类，女孩并没有多余选择。
　　“嗯嗯，我暂时信你。”
　　这个‘暂时’就用的很妙，是在提醒耐心耗尽之后，又会陷入认知狂暴吗？
　　结城又记下一个情报，再加上脑海中的倒计时让他也有点烦躁起来，赶忙深吸一口气，带着女孩去往走廊另一边。
　　“走这边。”
　　他像是听不到倒计时，偶尔小跑起来，测试这怪物的奔跑速度，偶尔又放慢脚步，去观察花瓣中的大脑。
　　时间一分一秒的过去，还真发现一些有趣的现象。
　　奔跑速度与成年人类女性差不多，并没有显露出超凡的体质，大脑对她十分重要，抛出的烟盒在接触之前就被切碎，而其本人没有察觉，只觉得头皮有些发痒。
　　而刚才切碎烟盒的，正是头盖骨的一部分。
　　倒计时差不多在最后两分钟的时候，结城终于踏上了上楼的木梯，绕过楼梯转角，看到了那红光来自左侧。
　　花了十二分钟收集情报，差不多该推进度了，这玩意正越来越狂乱，越来越难以安慰。
　　身后的女孩已经有一分二十秒没有说话，找不到出路让她变得不安，脑袋甩动的幅度也越来越大。
　　‘我与她，都快到极限了。’
　　结城踏上了最后一阶，向左看去，还是与楼下一模一样的无窗走廊，只不过尽头有一扇双开木门，跟之前打开的那扇一模一样，而那些红光就是从门的缝隙中透出。
　　“走那边，穿过门说不定就可以离开了。”结城抬手指去，感到女孩靠近了自己一些。
　　“哪有门？那条走廊没有尽头啊！”
　　她果然看不见。
　　结城放心了一些，开始调整原有计划，但片刻之后，他就绷紧了浑身肌肉，因为后颈处感受到了一种软腻、潮湿的触感，就像是一条舌头轻轻舔过。
　　“对不起，我不是故意舔你的，咦，我的脑袋怎么了？”
　　借着余光，结城看到女孩颤抖着扬起手抚摸自己脑袋，那分裂的脸颊变得越来越扭曲。
　　她当然摸不到自己的脸，但执着地，就像要把散溢的沙子聚拢一般。
　　“我的头，我的头，不！！”
　　声音从迷茫到恐惧，再从恐惧变得暴躁，最后高亢的尖叫震得人耳膜发疼。
　　就是现在！
　　结城没有迟疑，更没想过温柔的告知真相，他只是猛地转身，将一直揣在怀中的左手拔了出来，掌中握着明亮的手术刀。
　　铛！
　　刀锋切向那些花瓣，竟爆出一团明亮火花，那些看起来只有手指粗的花茎却像强化过后的骨骼一样坚硬。
　　手腕被震得发麻，刚扭过头的结城看到琳达已不再说话，只是将那些花瓣全部绽放开，就跟圆锯似的扫了过来。
　　速度飞快，结城本能地向下一蹲，就听见‘呲呲’闷响，墙壁上被刮出了十几条深深印迹，细密的墙灰洒了出来。
　　距离大门有二十米，这突然暴走是偶然还是故意？
　　结城竭力维持着冷静，将这十年所做的准备全部展现，手脚并用向后面飞退。
　　噗、噗。
　　地毯被切割成烂布，在他鞋底留下深深印迹，结城一连退出好几米，看到女孩前倾着身体，分裂的脑袋就跟触手似的切割周围一切。
　　速度不算快，但分裂还在继续。
　　那些‘花茎’已经扩散到高耸的胸脯，所分裂出的花瓣当然是越来越多，结城麻利的爬了起来，一边转身狂奔，一边向后扔出手术刀。
　　叮。
　　刀锋被弹飞的声音传入耳中，透出红光的大门就在前方，本能在疯狂报警，驱动身体做出反应：
　　屁滚尿流的往前跑，打开门，赶紧躲进去！
　　结城感受着背后的狂暴，稍稍侧头，看到一大团摇曳的‘藤蔓’正在疯狂舞动，看起来就像一团滚动的毛线，即便双腿奔跑速度并不快，那也是现在的他绝对无法对抗的超凡力量。
　　十米。
　　五米。
　　三米。
　　怪物越来越近，似乎怒到极致全速奔跑，结城猛地向前一跃，手掌抢先握住了金色的门把，然后——
　　他挺直身体，整个后背贴在墙上。
　　咚！
　　利器将外套胸口处割出几道划痕，那团毛线狠狠撞在了门上，就在结城收缩的瞳孔中，那些足以割开血肉的花瓣没能在门上留下任何印迹，反而它一头撞上去之后，像是天女散花般崩解开来。
　　这不是撞击力，而是规则对于淘汰者的伤害，比十分钟前撞门的伤害更大。
　　嘶——
　　伴随着一声痛苦到极致的尖锐叫声，结城突然向前，就像踏入一个满是荆棘的花丛，忽略肉体传来的刺痛，看着那散乱花瓣中央的乳白色‘花蕊’，二话不说，狠狠刺下了手术刀。
　　通用原则二：高风险，高收益！

第四章 玩家不会梦见兔女郎学姐（修改）
　　咚咚咚咚。
　　心脏像是鼓点一样跳动，结城保持着前倾的姿势，眼都不眨的看向自己右手。
　　手术刀狠狠捅进了那团大脑中，随着手腕拧动剜出了一大块空洞，余光能瞥见自己身边全是凝固的‘花瓣’，有的已经割破皮肤陷入肉里，赤红的血珠顺着皮肤流淌。
　　只需要一秒钟，这些骨刀似的东西就会像搅拌机一样把自己身体搅碎，变成另一件血腥艺术品。
　　“但我赌对了。”
　　随着粗重的喘息，结城看到这朵‘鲜花’就跟被抽干水分似的，迅速干瘪了下去。
　　裂开的花瓣向着中央回收，重构出高耸的胸部、白皙的脖颈和一颗金发碧眼的头颅，长相甜美的少女眼神空洞，就这么直勾勾地盯着结城，然后缓慢地下沉。
　　嗯？！
　　结城下意识地后退半步，然后看到那具没有任何伤痕的尸体就像陷入泥沙，仅仅用了几秒钟，就全部融进地板。
　　“这就没了？”结城连眨了几下眼睛，匆忙转身，看到墙壁和地板上的划痕，这才愣愣的扭过头来。
　　我到底有没有杀人？这玩意是人是鬼？
　　没有答案，但无论结果是什么，他都不会有太多的负罪感，直到古怪的声音又一次响起之后，仿佛抽空了浑身力气靠在了墙壁上。
　　【玩家已经完成新手引导】
　　【完成度S】
　　【开启个人面板，是否展开？】
　　这轮回游戏果然缺少提示，更不像无限类有阶段性任务指引，但某些原则是共通的。
　　那仿佛无数人合成般的声音让结城精神一振，他紧紧抓住了‘游戏’的关键词，根据观察到的情报找寻最有利的解法。
　　没有积分，但是完成度‘S’的结果表明他没有猜错，也再次明白了‘新手指引’的意思。
　　“居然是淘汰制，这样一来，哪怕是用最简单解法的人也不会太蠢，也让我大概明白了这个游戏的风格。”
　　有些诡异，淘汰率残酷，注重于玩家的自我探索，暂时找不到类似的剧本。
　　结城将搭在门上的左手垂下，他刚才选择了赌博却没有梭哈的意思，早就准备好了备用计划。
　　门锁已经拧动，如果刚才出现意外，他会毫不犹豫的撞进门内，就如此刻，明明大门出现了一道缝隙，那怪物全力撞上去却岿然不动。
　　“既然看不到，你就撞不开，真要说赌博的成分，更多是这一模一样的大门是往里推，还是往外拉开，但这游戏也不至于这么搞我心态吧。”
　　结城下意识地咧开嘴角，一种赌赢后的兴奋感充盈着内心，用了好几秒钟才恢复淡漠的表情。
　　别忙着高兴，这个游戏我只探查到冰山一角而已，还得继续。
　　“展开面板。”
　　玩家：空岛结城
　　身体强度：人类（优秀）
　　本我特性：无
　　装备：手术刀（凡品）
　　混沌道具：无
　　主要技能：枪械使用，格斗技术，利器使用（熟练），生物急救（掌握），侦查（熟练），自我催眠（掌握）
　　强化次数：一次
　　特化次数：无
　　面板展开只用了千分之一秒，然而结城的眉毛立刻就皱了起来，这面板跟自己想象的不一样啊。
　　“道具、装备什么的暂且不谈，但怎么没有数据量化，还有本我特性又是什么？”
　　古怪的声音明显是个懒逼，结城满脑子问号也没有解答的意思，他只得无奈地摸了摸下巴，大致做出一些判断。
　　身体强度显然就是基础属性值，好在，他这时注意到面板后面有个‘*’号，便将目光汇聚在上面，读出了内容：
　　【身体强度即玩家目前综合数值，力量、速度、耐力、智力等等，人类阶段分别为：孱弱、普通、优秀、极限、非凡、超凡，是否展开详细数据？】
　　“原来是取平均值，人类阶段，也就是说后面还有非人存在了？”结城顿时懂了，这数据量化也算科学，毕竟生物在不同情况下是会产生波动的，没办法用单纯数字来模拟。
　　一个母亲见到即将坠楼的儿子，能够用几秒钟冲过街道，再徒手接下数百公斤的冲击力，这速度和力量该是多少？
　　一个战士在战场上几天不喝一滴水，依旧能拿枪杀敌，那他的耐力和意志力又该是多少？
　　结城没有纠结这个问题，就是有些好奇自己为什么被评判为优秀。
　　“展开，不，关闭！”
　　仅用了一秒钟，他就痛苦的低吼起来，双手捂住脑袋，接连干呕，好半天都没有缓过神来，额头青筋暴起。
　　“数据化？你特么搞我心态是吧。”
　　刚才惊鸿一瞥差点让他晕过去，因为这个面板太详细了，详细到过分！
　　肌肉纤维强度，细胞活性，肺泡氧气容纳值......
　　项目多达上千项，全是密密麻麻的小数点，这根本就不是人类可以分析的，起码人脑没办法在短时间内接受这么多数据，更像是源于游戏的嘲讽：
　　你不是喜欢数据量化吗？这样够不够详细？
　　呼呼呼。
　　结城心有余悸的睁开眼，一下子就对这个面板没了兴趣，说到底这只是对自身的一个判断，并不能影响他人，反倒是这个游戏的风格让人恼火。
　　他还没听说过哪个游戏光是面板就把人看晕的，要是在战斗中，刚才的体验已经足够死上几次了。
　　于是他变得更加小心，重新打起精神，小心翼翼的去看那些解释。
　　技能分级：入门，掌握，熟练，优秀，大师，传奇......
　　这还算浅显易懂，结城稍作对比也就明白了。
　　比如枪械因为客观原因他只去靶场训练过，更花心思的拳脚格斗当然要强上一筹，至于锐器应该是指刀术，这又比拳脚更强。
　　而这些年着重锻炼的情报分析、细节观察全部被划入【侦查】一项，得到个熟练评价也在情理之中，但熟练跨越到优秀需要两个强化点，优秀到大师需要三个，以此类推。
　　很符合‘游戏’的定位，越是专精越难嘛。
　　“本我特性则是我人生某一项特点或愿望的具象化，咦，这倒有些新奇。”结城对面板上这点倒是很有兴趣，这在他印象中的那些游戏中都是没有的。
　　听描述有些像修真小说里本命法器，可惜现在没有解锁，只能等以后再好好研究。
　　他适当收起了好奇心，把注意力放在了最后未知的一项上面。
　　【强化次数，可以强化道具、装备和技能任意一项】
　　【特化次数，可以特化身体强度、本我特性】
　　【两者均可以提升一个评价级别，或者消耗后随机获得一项技能或物品】
　　嘶，居然这么慷慨且暴力？
　　结城惊了，他完全没想到这个轮回游戏的加点如此简单粗暴，抽奖暂且不谈，提升一个评价级别？要知道他‘掌握’级别的格斗术和剑术是花了十年时间，用了不知道多少汗水给换来的，这有些不符合游戏的风格啊。
　　但他冷静下来仔细一想，又觉得在情理之中。
　　“这奖励肯定不多，特化点还比强化点更宝贵一些，我剑走偏锋算是得到个新手大礼包？”
　　这个怪物其实不强，游戏里面的老玩家肯定能干掉，但别忘了这是‘新手指引’。
　　普通人别说观察细节收集情报，恐怕看到就吓尿了，素质稍微好一些的人会选择避开或强冲，但绝没有人在未知混乱中去想办法解决它，或者说有办法解决它。
　　“除非扛着火箭筒被拉进游戏，普通枪械根本没机会，哪怕谁有超强的心理素质或者观察力，也不会明白‘游戏’这两个字的意思，起码现在不会明白。”
　　被拉进这座诡异城堡里，但凡是人类都只会想怎么活下去，哪会去想什么攻略，也只有结城这种天天准备考试，时刻做好准备的人才会剑走偏锋，才会明白‘无限’或者‘轮回’之类的通用原则。
　　“这算是穿越给我的最大福利？唔，要不是我提前十年过来各种锻炼，那副孱弱的宅男身体也没有能力去实施。”
　　结城笑了，意识和能力结合他才有资格拿到‘新手大礼包’，品着品着又觉得不对劲，怎么有种被人写好剧本的味道。
　　“算了，现在不是瞎想的时候，那强化次数先留着，看看队友再说。”
　　他甩了甩脑袋，看向散发出红光的门缝，深吸一口气，轻轻推开。
　　嘎吱——
　　门扉发出刺耳的声音，结城一步踏出，眉头下意识地皱紧。
　　那单调、冗长的走廊终于不见了，取而代之的是一个大厅，布置奢华且古朴，巨大而华丽的水晶吊灯散发着不算明亮的光芒，却足以让人看清楚大厅内的人与物。
　　血红色的厚重地毯，墙壁上悬挂着各式刀剑，中央有一面巨大的圆桌，一些沙发和桌椅散落各处，正对着大门是一扇落地窗，窗外黝黑，让人怀疑刚才的红光从何而来。
　　目光扫过，排除掉那些装饰用的盔甲，结城能分辨出九个人影，他们或男或女，或站或坐，但都没有说话，只能听到时钟转动的‘滴答’声响。
　　桌上站着两个人，在死寂中显然更吸引眼光，但结城的目光只在他们身上停留了一秒钟，就转向了窗边。
　　夜风拂起白纱窗帘，让那人若隐若现，结城却直勾勾地盯着她，原因很简单，那人实在是太夺目了。
　　高挑身材配上及腰的黑色长发，兔女郎的装扮显得非常性感又与环境格格不入，美丽的小脸紧绷着，像是在努力适应现状，字面意义上的我见犹怜。
　　女孩很快察觉到目光，仿佛自我防卫般狠狠瞪了回来，拉过纱窗将自己裹上一圈，但失礼的结城却没有移开目光。
　　这跟嗔怒的小诱惑无关，而是结城认识对方，或者说十多分钟之前正打算去神奈川县找她。
　　巨量的疑惑再次填满了大脑，结城的嘴唇动了动，闪过一个荒诞的念头来：
　　轮回游戏玩家不做兔女郎学姐的梦！？
　　

第五章 红月高悬（修改）
　　樱岛麻衣？怎么会是她？世上有这么巧的事情？
　　即便刚才一刀让脑袋开花的女孩真正脑袋开花，结城都没有这么意外过，跟长相什么的完全无关，他也早就知道自己穿越到了什么世界。
　　但太巧了，最后一次出门探查就是为了确认樱岛麻衣身上有没有超自然现象，结果就被拖到了轮回游戏之中，但就在他认真分析少女面部表情的时候，骤然听到了敲桌声。
　　咄咄咄。
　　“你一进来就对着女人看，是不是没把我放在眼里？”
　　略显烦躁的语气钻进耳中，结城扭过头去，见一个身穿黑色皮夹克，约莫二十来岁的青年正盯着自己。
　　刀削脸，蒜头鼻，眼睛狭长，头顶染了一撮红毛，乍一看有点像某个地下乐队的主唱，这种打扮常出现于那种嘴上说着音乐梦想，实际上整天惹是生非、好吃懒做的小混混身上。
　　‘但这人不是小混混。’
　　结城目光下移，看到桌上摆放着一柄刃上全是链锯的大剑，反射而出的幽幽寒光证明这不是一把Cosplay道具。
　　“喂，你没听到我说话？知道咱们等你多久了吗？”乐队男像是读出了结城略带审视的目光，单手拎起大剑，跳下圆桌，那种异于常人的气势引得结城眉头一跳，把樱井麻衣的事情瞬间抛到脑后。
　　老玩家？
　　有人比他先进入轮回游戏，这就证明自己的遭遇跟樱岛麻衣无关，再看气势汹汹的乐队男，他悄悄把手伸进衣兜。
　　“行了托马斯，大家都是同伴，还要同心协力渡过这个副本呢。”
　　伴随着温和的声音，一只手拦在了乐队男前方，那是个身穿黑色西服、戴着无框眼镜犹如社畜般的男人，但他腰上别着一个枪套，里面硕大的左轮手枪增添了几分信服感。
　　“渡过副本得要有用的人，这家伙几乎踩着点通过新手指引，能派上什么用场？”托马斯咧嘴冷笑，但好歹停下了脚步，“还有李诞，我们两个是第一次合作，别一副很熟的样子。”
　　“这里就咱们两个老玩家，不得多负点责任？”李诞也不生气，看起来脾气很好。
　　“狗屁责任，老子九死一生渡过上次副本就是为了享福的，别人死活关我什么事。”乐队男抹了把头上红毛，扛着剑回到桌上，用皮靴踩了踩桌面，加大声音：
　　“都看过来，要想得到保护，还是刚才的条件，女人可以付出身体，男的回现实之后付钱。别心存侥幸，这个游戏比你们想象中更加危险，在这里死掉，现实中一样活不了！”
　　很粗俗，很自信，也很现实。
　　结城从头到尾没有插话，大概猜出自己因为干掉新手指引官浪费太多时间，几乎是读秒进入，应该是错过了老玩家的情报分享会，但这也难不倒他。
　　第一，老玩家有两人，并且相互不认识。
　　第二，没有队友保护，这两个老玩家明显掌控了话语权。
　　第三，在场玩家都来自一个世界，否则不会提出回到现实之后付钱的要求。
　　第四，现实世界与副本同步，这倒是理所当然。
　　结城迅速分析出四条情报，然后感觉肩膀被人轻轻一拍。
　　“别怕，他只是看起来凶，实际上不会对你怎么样的。”社畜模样的李诞露出一丝微笑，看起来颇为温和，很容易得到别人的好感。
　　这种微笑常出现于保险从业者身上，而结城木讷的样子确实像被吓呆了。
　　“他、他刚才想杀我？”
　　“放心，在副本里杀队友会造成难以预料的后果，一般人不会这么干。”
　　也就是说，有必要的话还是能做？
　　“呼，那我就放心了。”结城表情一松，像是没听懂言外之意那般点了点头：“刚才谢了，我该怎么称呼您？”
　　“李诞，叫我李哥就行了。”他伸出手来，结城本能地握住，随后眉毛轻挑。
　　很轻微，但在松手的瞬间，李诞有些‘恋恋不舍’的擦过自己掌心，给人一种男桐的错觉。
　　“先过来集合，任务就快要开始了。”
　　李诞也不解释，丢下这句话转身就走，仿佛一个宽厚的兄长，反正比桌上咋咋呼呼的乐队男可靠多了。
　　大多数人或处于懵逼状态，或心存侥幸，反正没人响应托马斯的交易，弄得这人很不爽的站到旁边，而人群从大厅各处聚向圆桌，在水晶吊灯黯淡光芒下逐个浮现在结城眼中。
　　‘都很年轻，也是，如果新手引导的内容都一样，老弱病残早就被那个脑袋开花的怪物给吓死了，根本到不了这里。’
　　‘智商也应该都在水平线以上，真要有傻比，现在应该在门外游荡。’
　　结城微不可查的点了点头，和他猜测的一样，那个新手导引也是淘汰过程，至少不会出现谁以为自己在做梦，然后被丢出去立威的狗血剧情。
　　这既浪费时间也没有必要，起码让老玩家省去了解释的时间。
　　目光扫过人群，在樱岛麻衣的身上停留片刻，很快又跳到她左侧的少女身上，瞳孔微微一滞。
　　“有熟人？”旁边的李诞随口问道。
　　“不是，只觉得那个JK挺漂亮的。”
　　李诞顺着目光扭头看去，见圆桌对面有个扎着单马尾的金发少女，她画着淡妆，涂着漂亮的指甲，身穿高中校服，身材和长相都是顶尖。
　　看起来像个辣妹？这种女人刚才怎么不祈求托马斯的保护？
　　他也没多想，只语重心长地说道：“在副本里别瞎想，更别做英雄救美之类的蠢事，这个游戏比你想象中的更加危险，我都没信心存活下来。真要想泡妞出去再说，玩家之间是可以沟通情报的。”
　　“多谢李哥提醒，确实狗命更重要。”
　　“别这么拘束，起码这个副本大家都是兄弟。”李诞扶了扶眼镜，抬脚踩上圆桌，却没看到身后的少年目光闪烁。
　　‘他好像很在意我的样子，那点微表情都被发现了？’
　　结城又得到了一些信息，没去看踏上圆桌准备号召众人的李诞，只扭回脑袋，恰好与对方目光相对。
　　跟樱岛麻衣不同，金发JK笑着朝他挥了挥手，一副不明白残酷现实的模样。
　　‘竟然是早坂爱，不过是她的话，通过新手引导就没什么好奇怪了。’
　　已经见到了兔女郎学姐，再多个‘熟人’也说明不了什么，或者说这位全能女仆本就不简单，很好地隐藏了情绪，若非我知道她的底细，还真以为是个头脑简单的辣妹。
　　等一下，我知道她们的底细和性格。
　　结城突然抓住了一个灵感，在发现游戏没有关闭友军伤害之后，他就发现了隐患。
　　通用原则三：玩家比副本怪物更可怕。
　　且不提那乐队男，一副知心兄长模样的李诞也是不可信的，鬼知道什么时候会背刺，说白了双方是陌生人，根本没时间产生信任。
　　但樱岛麻衣和早坂爱是新玩家，并且结城这些年从未改变过世界线走向，也就是说她们的人生轨迹和性格都与自己印象中没有区别。
　　我暂时不知道她们的深浅，却清楚她们的底细？
　　结城下意识地咧开嘴唇，要是让桌上的李诞知道非得气死不可，他费劲巴拉的强调‘同舟共济’，下面有个新玩家已经把大部分人划到了潜在敌人的行列。
　　“这个游戏有点像恐怖或者惊悚电影，逻辑和常识并不适用，稍有不慎就会死亡，大家一定不要掉以轻心。”
　　李诞语重心长地说完，反复强调游戏的可怕，话音落下却没什么回应，大多数人都只是愣愣的望着他。
　　“白费力气，照我说，死两个人他们就知道厉害了。”乐队男不屑的哼道，起身瞥了眼姿色不错的几个新人还有一身奢侈品的胖子，“我不像他是个烂好人，刚才的提议你们看着办。”
　　李诞张了张嘴，像是要指责对方，但在开口之前，就听到‘咔嚓’的时针响动，墙上的时钟指向了十二点。
　　咚咚咚。
　　沉闷、沧桑且悠长的钟声敲响，或紧张、或恐惧、或迷茫的目光一同汇聚而去，让冷寂的大厅显得毛骨悚然。
　　结城感觉自己的心跳在加速，张开嘴，感觉发不出声音，古怪的呢喃已填满了整个大脑。
　　【游戏开始】
　　【常规任务，嗜血红月，请存活到第三天】
　　【提示1：这里正被嗜血活尸围攻，他们将噬尽你们的血肉】
　　【2：除古堡之外，任何一个地点不能停留超过两小时】
　　【3：时间将不停流逝，就如同你们的生命和希望】
　　【4：每隔一段时间，红月将送来礼物】
　　【5：任何人都有沐浴月光的权力】
　　【6：请，不要独行】
　　内容比之前更多，古怪声音更是让人攥紧拳头，大脑像是被塞入刀子一样疼痛，结城伸手扶住了椅背，颤抖的眼珠死死看向前方。
　　圆桌对面是落地窗，如血液般粘稠的红色光芒透窗而入，让那水晶吊灯变得黯淡无辉。
　　而窗外，红月高悬。
　　

第六章 游戏，正式开始（修改）
　　游戏，正式开始。
　　当猩红的月光伴随着呢喃出现，所有人都愣了一下，巨大的信息量填满大脑。但很快，以两个老玩家为首，所有人一起冲到了落地窗边。
　　“那些是什么鬼东西？”
　　“还用问吗？刚才那个古怪声音说过了是活尸。”
　　“那咱们应该没事吧......”
　　“这我怎么知道。”
　　人头攒动，声音嘈杂，经过新手引导之后没有傻瓜会以为在做梦，但当他们知道那个恐怖电影般的场景只是开始，并非每个人都能接受。
　　游戏这才正式开始？刚才的怪物都快把我们吓尿了。
　　樱岛麻衣舔了舔干燥的嘴唇，透过窗户，能看到一片广阔的古堡，眼下是一片开满各色花朵的花园，再往外是一道高耸的城墙。
　　而城墙下，朦胧人影在漫无目的地游荡，就像是鲜红海洋之中的鱼群，可经历了那个脑袋开花的怪物，她知道这些根本不是人，而是那古怪声音口中的‘活尸’。
　　它们将噬尽你们的血肉。
　　这句话就跟魔咒似的盘桓在脑海，让她下意识地攥紧了拳头，心里正乱，一个女声突然在耳畔响起。
　　“麻衣小姐，你觉得咱们在某个摄影棚拍戏吗？”
　　一片粗重喘息中突然响起个声音，樱岛麻衣猛地回头，看到那个金发少女正站在自己身后，无辜的眨着蓝色眼眸。
　　“你认识我？”
　　“你可是大明星，霓虹很多人都认识吧。”
　　这没有胡说，樱岛麻衣六岁就出道当偶像了，而年龄相仿又来自一个地方，让她轻舒口气，那加入游戏之后悬着的心也有了着落。
　　“当然不会是拍戏了，不过我倒希望是一场整蛊秀，某处暗门打开，主持人就突然跳出来。”樱岛麻衣翘起嘴角，只不过笑容有些苦涩，“你不怕吗？一切跟噩梦似的。”
　　“怕，但怕也没用啊，总得想办法回去吧。”金发少女两手一摊，压低声音，故作轻松道：“凭咱们两眼一抹黑肯定不行的，就像李哥说的那样得团结起来，活下去可比什么都重要~~”
　　很简单粗暴的逻辑，但非常现实，现在最后一丝侥幸也没了，要不是刚才外面太黑，不少人都准备跳窗的。
　　可现在，谁敢去试试那些游荡的活尸？
　　樱岛麻衣扭头看了眼李诞，后者正使劲拍掌，让无所适从的新玩家们挨个做自我介绍，似乎这样可以转移注意力。
　　“嗯，李哥比那个红毛可靠多了，毕竟是老玩家，而且一开始就对新人特别友善。”
　　“红毛？”
　　“就是那个托马斯，在剧情套路中，这种人设最容易去世。”
　　“哈哈，想不到麻衣小姐很幽默嘛，和我印象中的艺人不太一样。”
　　“迎接挑战之前总要调整心情，就像你，和我印象中的秀知院学生也完全不同。”樱岛麻衣仔细打量了一眼对方敞开的领口，探出手去，“叫我麻衣就行，也可以加个同学。”
　　“我叫哈萨卡，请多多指教咯~麻衣同学~”金发少女握住了对方的手，热情地甩了甩，蓝色眸子却充满了平静。
　　不愧是见多识广的艺人，有着超越年龄的成熟，为人也很冷静，应该派的上用场。
　　她松开手，悄悄的扭过脖子，看向不远处正垫脚眺望窗外的黑发少年。
　　还有这个人，很怪。
　　结城并不知道某女仆正悄悄观察自己，从初见时的目光就察觉到异样，也看到他对新人们的自我介绍不感兴趣。
　　他站在最后面，一边听自我介绍，一边大脑急速运转，将刚才得到的六条提示，每个字都重读好几遍。
　　【活尸】、【三天】、【古堡】、【独行】。
　　没有积分，没有奖励，没有惩罚，没有阶段性目标......
　　轮回游戏，还真特么不讲道理。
　　结城下意识地皱起眉，这种模拟题他没做过多少呢，明显跟一般的类无限游戏不同。
　　线索需要从提示中寻找，至于难度属于未知级别，就看玩家用什么解法。
　　挑战很大啊。
　　他轻轻吸了一口气，就这些年刷的题，把自己丢到生化危机之类的副本里面存活率会很高，但这个游戏把握就小了很多。
　　正如李诞所说，逻辑和常识并不适用吗？
　　结城能做到一心二用，就在思考的同时，他也把团队的自我介绍给听完了。
　　两个老玩家暂且不谈，早坂爱果然是用‘哈萨卡’的假名，樱岛麻衣也只报了‘麻衣’的名字，玩家们来自世界各地，倒并不认识这个暂停演艺事业好几年的偶像艺人。
　　‘看来她们也分析出玩家有可能在现实碰面，尽量隐藏身份，果然心理素质超过普通人。’
　　结城在心里赞扬了这份冷静，至于其他人就没兴趣记住名字了，大概注意了一下各自职业。
　　除开这四人和自己，副本里还有四名新玩家，微胖的男人毫不掩饰自己的财力，可以称作富哥；一身OL打扮的妙龄女人是金融分析师；扎着危险发型，正悄悄咳嗽的女人则是个家庭主妇。
　　这三人已经站到了乐队哥身边，显然同意了条件，后者正张开双手揉搓着OL丰腴臀部，这种时候还能有欲望，结城也得称赞一声英雄。
　　除开这两女一男，还剩下一个长相清秀、不知所措的大学生；一个还算强壮，戒备所有人的黑哥。
　　‘富哥，OL，主妇，白人大学生，黑哥，樱岛麻衣，早坂爱，再加上我，一共八名新玩家。李诞，托马斯两个老玩家，新老比例有些大啊。’
　　结城在心里过了一遍名单，这才抬起头来，因为目光已经聚集在自己身上。
　　“喂，轮到你了，呆头呆脑的，你是傻子吗？”托马斯恶狠狠的骂道，其他人也多有不满。
　　这个衣服凌乱、沾染不少鲜血的黑发少年太木讷了，来的最晚，存在感最低，还像个自闭症患者似的经常发呆。
　　“抱歉抱歉，我到现在还没回过神来。”结城露出个人畜无害的微笑，轻咳一声道：“我叫结城，十八岁，是个大学生，呃，有什么不对吗？”
　　做完自我介绍，一群人还看着他，那个胖子富哥不耐烦道：“就这么简单？特长呢？”
　　“呃，我是医学生，懂急救的知识。”

 
 

 




 


 


 

　　“别唬我，医学院一年级能学到什么东西？行了，还算有点用，总比那个历史学家好。”富哥嘲讽地瞥了眼白人大学生，瞬间对结城没了兴趣。
　　众人失望地转过头去，又将目光聚集在李诞身上，显然把他当成了队长，就连黑人壮汉也眼巴巴的看着他。
　　“李哥，咱们都听你的，就说怎么做吧。”



　　顺理成章的发展。
　　李诞微微一笑，双手下压，清了清嗓子：“大家别慌，外面的城墙应该能挡住活尸，短时间之内咱们不会有危险，有时间好好计划一下。”
　　那墙又高又厚，的确提供了不少安全感，多数人便放下心来，去听他分析一个个提示。
　　“古堡暂时是安全区域，但也别高兴太早，提示三表明敌人会逐渐增强，那墙迟早会挡不住的，但咱们也不能跟没头苍蝇似的乱跑，因为外面不能停留超过两个小时，绝对没办法藏下去。”
　　“如果超过两个小时会怎么样？”富哥大声发问。
　　“呵，你进入游戏的时候不开门会怎样，差不多一个意思吧。”
　　没等李诞解释，托马斯已冷笑着说道，顿时让好几个人缩了缩脑袋。
　　不开门，现在已经脑袋开花在那个走廊上乱逛了，违背提示肯定会死的很惨。
　　“别吓他们，毕竟他们没有经历过那么诡异的场景，在这个游戏中生存第一条就是别心存侥幸。”李诞搓了搓脸，一副不堪回首的模样，打起精神道：
　　“但也别笃信提示，祂是不会让咱们舒舒服服的渡过三天的，当务之急是搜寻古堡，起码把地形搞清楚，而按照提示六，千万别一个人行动。”
　　熟悉地形，起码先把哪里能藏人，哪里有安全屋给找出来，的确成熟稳重。至于提示六则说的很清楚，就是不知道后半句话是什么意思。
　　古堡巨大，没个半天时间根本走不完，而那道城墙也不像可以长时间保证安全的模样，于是李诞决定分组，反正‘不要独行’，两个人也可以算。
　　离开这个大厅，再回到那恐怖走廊里，大多数人都不愿意，可既然把话语权拱手送给李诞，那就得听从这位老玩家的命令。
　　一群人你看我，我看你，互相之间都不熟悉，也不知道该怎么组队，更别提里面还有个乐队哥捣乱。
　　“喂，你们两个要不要加入我的队伍，很划算的哦。”托马斯看向樱岛麻衣和早坂爱，轻挑地弹了弹舌头，“别这么抗拒嘛，到底谁更爽还说不一定呢。”
　　论长相、身材、气质，两个少女显然更为出众，可樱岛麻衣露出厌恶的表情，显然把有些东西放在生命之上，而早坂爱则是一副犹豫模样，倒是挺符合她辣妹的外表。
　　拿着链锯剑一样的武器，本人却被色孽侵蚀，看来这里没有帝皇制裁。
　　结城冷眼旁观，顺带暗自吐槽。
　　“行了，人都被你给拉走了，搜索效率会降低许多的。”这时李诞主动挡在两人身前，板着一张脸，“总共才十个人，你就拉走四个，想拖大家下水吗？”
　　两个老玩家对峙，其他人大气都不敢出，唯有结城眼神闪烁，像是很好奇这种质变后的人类有多么强大。
　　过了数秒，还是乐队男败下阵来。
　　“多管闲事，反正迟早大家都得死，渡过这次副本又能怎样？”他也不与李诞计较，扛起链锯似的大剑就走，而富哥和两个女人愣了片刻，赶紧跟上。
　　及时享乐的刺头就这么走了，房间内还剩下六个人，洋溢着不妙的情绪。
　　在个人渴望不同的情况下，什么团结一心都是句笑话，但副本还要接着去推。
　　“没关系，他们人多可以吸引火力嘛，咱们照提示两两一组，按计划搜索古堡，大家抓阄决定怎么分组，这样公平一些。”李诞拍拍手把注意力吸引过来，拿出写好名字的纸条攥进掌中。
　　他做事依然滴水不漏，大家都想跟老玩家一组，为了保证团结，那就得抽签了，自然也没人反对。
　　于是剩下几人依次上前，结城看到黑哥兴奋模样就知道他抽中了头奖，最后才走上前去，心里念叨着‘早坂爱早坂爱’，显然知道这个女仆武力值也很强，能大大提升自己的存活率。
　　但他抽出纸条只看了一眼，立刻就看向了圆桌旁边表情微妙的兔女郎。
　　樱岛麻衣。

第七章 我不当老实人（修改）
　　这签运......不好不坏？
　　结城扭头看去，樱岛麻衣显然知道自己穿的太奇怪，扯下一截窗帘包裹着身体，半透明的白纱让妙曼身姿若隐若现，隐约能看到高耸的胸部和黑丝大长腿，反而变得更加诱人。
　　那紧张的小脸眉毛微蹩，却没有太多娇弱的感觉，她正竭尽全力适应现状。
　　樱岛麻衣身体素质虽然一般，但冷静成熟，性格善良，至少不会拖后腿或者突然背刺。
　　并且还有最重要的一点，学姐在上辈子就给结城留下了深刻映象，属于打开哔咔都不忍点进去的那种，也是重生后最关注的几位女角色之一。
　　‘人活着就是为了樱岛麻衣，但为什么在轮回游戏里面初见啊，这副本有问题吧。’
　　结城扭过头，恰好迎上李诞歉意的目光，至少在后者看来，结城的签运不太好。
　　最强壮的黑人厨师恰好和老玩家一组，辣妹抽到了白人大学生，好在结城看起来比较强壮，至少比那个历史系的弱受大学生可靠一些。
　　“我和杰瑞去花园，哈萨卡和奥利弗探查城堡主体，结城和麻衣你们往下走。”他把看起来最危险的地方留给自己，又对大厅一侧的立柜努了努嘴，“不管会不会用，先拿趁手的再说。”
　　玻璃柜子里面摆放着各种武器，刀、剑、流星锤、斧头、长枪，只不过现代人很少有人习练冷兵器。
　　“吗惹法克，我需要格洛克而不是这些老古董。”黑哥果然嘟囔一声，却还是很诚实的拿出一把宽刃重剑在手里掂量，哪怕胡乱挥舞也比赤手空拳的好。
　　结城见一个个跑去挑选武器，他也不慌，只随意问道：“李哥，这是游戏送给咱们得新人武器吗？”
　　“当然不是了，这都是些普通武器，轮回游戏里的道具或者武器很少见的，就像我这左轮一样拥有超凡的效果，但也会付出相应的代价。”李诞拍了拍腰间硕大的左轮手枪，突然又中段了解释，同样用一种随意的语气问道：
　　“结城小弟，你应该练过剑术一类的玩意吧，刚才跟你握手的时候感觉有茧。”
　　很正常也很磊落的问话，但结城下意识地警惕起来，局促的答道：“嗯，我在学校是剑道社的。”
　　“我说呢，刚才自我介绍的时候怎么没说啊？”
　　“呃，学校社团的课余活动，应该算不上什么特长吧。”
　　李诞点点头，也没纠结对方的隐瞒，在这个游戏中稍微有点城府的玩家都不会完全相信别人，就像面前这个少年、辣妹还有兔女郎根本没说全名一样。
　　“行，你去选把趁手武器，咱们正式开始游戏。”
　　结城并没有不好意思，演戏本就该三分假七分真，便露出好奇的表情：“对了李哥，轮回游戏能组队吗？”
　　“我们这算什么组队啊，跨副本组队很麻烦的，别问了，赶紧去挑吧。”
　　结城点点头，记在心底，走到陈列柜之后根本不用想，探手就握住了一柄黄铜刀柄、暗红鱼皮刀鞘的太刀，轻轻拔出，刀面反射出鲜红月光，而上面的细密花纹让他满意地点头。
　　大马士革钢，覆土烧刃，虽然跟现代热处理的刚才没得比，但也不是一件稍碰即碎的工艺品。
　　‘重心也打造的相当合适，砍血肉之躯足够了。’他拔出刀来甩动几下又收回鞘中，抬头正好迎上早坂爱的目光。
　　这手里拎着斧头的辣妹正眯着眼看，被发现之后笑嘻嘻的挥了挥手打招呼，一副很好奇的模样。
　　专业人士果然不一样，要不是知道你的底细，还真被骗过去了。
　　结城也没戳破她，抬手接过李诞扔来的对讲机，拿到手中看了看，不用问也知道这是跟自己手术刀一样，从现实带过来的。
　　“信号没有干扰，你们拿好这对讲机，碰到危险就相互联系，千万别逞强。”李诞提醒道，把对讲机往腰带上一插，深吸一口气：
　　“走吧，开始游戏！”
　　......
　　月光从窗外照入，将厚重地毯、青色墙面染成了绯红色，光芒太过浓郁，以至于让人产生了在血海之中漫步的错觉。
　　结城顺着楼梯向下，只能听到沉闷的脚步声，脑袋来回扭动，仔细观察着每个细节。
　　古堡一片死寂，窗外是被染成血红的花园，城墙已高过了视野，只能听到鬼啸似的哀鸣声，隔着老远，偏偏能听出一种饥渴感。
　　他已经看过了上面几楼，除了房间更多，墙上多了几扇窗户也没什么区别，单调的场景很容易引发视觉疲劳。
　　然后建筑正对大门的方向有个门厅，有着巨大水晶吊灯和名贵地毯，一看就是主人迎接来客的地方。
　　“你、你不怕吗？”
　　死寂中突然有个清脆女声响起，平添了几分惊悚，结城脚步未停，心里觉得有些好笑。
　　终于憋不住了吧，不过能沉住气这么久，已经比普通人强太多。
　　“怕啊，你没看过都瑟瑟发抖了吗？下个楼都这么慢。”
　　樱岛麻衣抿住唇，从身后好好打量了结城一眼，她对这家伙的观感并不好，既不懂礼貌又时常走神，但签运这样也没办法改变。
　　‘不要独行’的提示怎么看都不像开玩笑，经过了新手引导，麻衣也不准备拿命验证。
　　于是她就硬着头皮跟结城在古堡里探索了快三个小时，走遍了各个楼层，也仔细检查过各个房间，不仅没碰到‘兽性大发’之类的事情，结城甚至都没看过自己一眼。
　　这少年总是一副思考的模样，仔细观察下觉得这人很奇怪。
　　‘脚步很稳，呼吸也很平静，如果是强装出来的镇定，这持续时间也太久了。’
　　作为在演艺圈摸爬滚打十年的演员，观察力和模仿能力可是基本功。
　　“喂，你不会是老玩家装的吧。”
　　“为什么这么想？”结城保持着步伐，这里的地毯已经变成了鲜红色。
　　呜呜——
　　夜风从李诞他们去花园的正门灌进来，穿过门厅，让樱岛麻衣裹了裹窗帘，本能地靠近了结城稍许。
　　“一种感觉，总觉得你好像游刃有余的模样。”
　　“这只是我心理素质比较好而已，如果是老玩家，怎么会有‘新手引导’？来，咱们走另一边。”
　　左侧敞开的大门就是大理石台阶和喷泉花园，结城果断选择了右侧，而樱岛麻衣愣了一下，觉得这人说的没错，居然观察到了这种细节。
　　“咦，你挺聪明的。”
　　“你真以为我在发呆？”结城将手放在门上，在推动之时回过头来，“而且你听说过一句话么？”
　　“什么话？”
　　“劝人学医，天打雷劈。”
　　啊？？？
　　樱岛麻衣一时没回过神来，而后才明白这大概是说医学生没有智障，抿起的嘴唇稍稍放松。
　　这人还挺幽默的，起码现在不坏。
　　身后就是自己最喜欢的女角色，但结城目不斜视，将所有注意力投入副本。
　　这跟欲擒故纵什么的无关，而是他这个人有个好习惯，对轻重缓急异常敏感。
　　吱呀——
　　结城推开了木门，门里又是一个大厅，只不过比团队集合的那个大了许多，巨型水晶灯散发着黯淡光芒，大量箱子和桌椅摆放在四周，显得灰尘仆仆。
　　红色月光从头顶的窄小窗户照入，总算比外面少了几许妖艳的鲜红。
　　结城已经在楼上观察过地形，这栋古堡结构并不复杂，最外侧是城墙，里侧被漂亮的花园包裹，而城堡主体分成前后两栋，前楼五层，后面那一栋稍矮一些。
　　早坂爱那组人是从楼上过去的，双管齐下效率要高许多。
　　楼下的月光更少，是否表明这里更加安全？而且时间已经过去三个小时了，还没有遭受考验，难道真如李诞所说，这个轮回游戏无法用常识判断？
　　你以为它很难，实际上很容易？
　　结城满腹疑问，走到方桌旁坐下，拿出白纸勾画。而樱岛麻衣随意翻找箱子，发现里面都是些玻璃器皿，连一件衣服都没有，只好郁闷的回到结城身边，一屁股坐到方桌上。
　　她翘起腿，晃动着足尖，显然放松了许多，又扭头看到结城在画地形图，还在这里标注出‘宴会厅’的字样。
　　“穿过那扇门，咱们就把城堡主体给探索完了，好像没什么收获？”
　　“嗯，一路看过来都是些普通房间，即使不知道活尸的攻击力如何，但只要有成年人的力量就根本防御不住。”结城头也不抬的回答。
　　他刚才挨个测试过那些木门，都没有超凡力量的防护，哪怕以‘活尸’类最低的生化危机系列来算，拍几下就散架了。
　　“但咱们有两个老玩家，找一个有利地形防守呢？第三天的话，最多只需要熬过48小时就行。”
　　“至今咱们没发现一丁点食物和水，李诞和托马斯肯定强过正常人，但他们还不是仙人，大量战斗很消耗体力。”结城笔尖一顿，挤出一个微笑：
　　“你注意到没有，在最开始的大厅里面明明有酒柜，但里面的酒瓶全是空的。”
　　樱岛麻衣甩动的小腿一顿，确实没有发现这里有人类生存的迹象，别说食物和水，连衣服都没有找到一件，就像一座被活尸围困的孤岛，向外看去只有绯红月光。
　　“所以李诞去花园里寻找食物了？他怎么不明说？”
　　结城抬头，眼中充满了赞赏，作为一个普通人能举一反三想到这点已经很不错了。
　　“因为他看起来像好人，但只要是无限类的游戏就不可能有圣母，一切善意都要以保存自己为前提，而且你觉得最孔武有力的新人和他分在一起，很凑巧吗？”
　　“无限类游戏是什么意思？”
　　“这不重要，你就当很残酷，可以自相残杀就行了。”
　　被这么一提醒，樱岛麻衣还真觉得有些问题，如果真要把新人的价值排序，那个手臂比自己大腿还粗的黑人明显最有用。
　　毫无根据的恶意猜测，可我不也是用这种眼光去看他的吗？
　　樱岛麻衣觉得自己没有资格指责结城，转瞬又觉得不对劲，刚才这家伙可是一副呆头呆脑的模样，现在怎么心细如发、观察力惊人，这是不准备在我面前演戏了？
　　“你认识我？嗯，难怪你进来的时候就盯着我看。”
　　结城瞥了眼自己手旁边的黑丝大长腿，小巧的黑色高跟鞋轻轻甩动，给人一种慵懒的魅惑感。
　　女人果然会影响我拔剑，不，思考的速度，黑丝更是如黑洞一样能把人的灵魂给吸走。
　　短暂的休息，他决定放松两人的神经，露出古怪的笑容：
　　“樱岛麻衣，你确实很有名气，但我注意到你跟名气无关。”
　　“那为什么？”
　　“因为你穿的太风骚，正常人都会看的。”
　　结城抬起头，那张脸上除了些许微笑并没有太多的表情，但正是这种理性的色意让樱岛麻衣瞬间涨红了脸，本能地把纱窗裹得更紧。
　　“你、我以为你是个老实人，原来也是个变态！”
　　变态？要不是现在我处于攻略状态，投入绝大部分注意力，就让你知道什么叫做‘男子黑球’。
　　看了眼腕表，休息时间结束，结城像是用了闹钟似的立刻移开目光。
　　没有留念，也再看不到半点刚刚浮现的古怪笑容。
　　“老实人一般活不久，所以——”
　　“我不当老实人。”
　　

第八章 红月之礼（修改）
　　结城当然不老实，但也算不上邪恶，更与孤僻、暴虐什么的毫无关系。
　　他这些年做的准备是为了应对危机，真正享受青春日常生活，要是连人格都改变了，那岂不本末倒置？
　　手指在大腿上摩挲，滑过深沉的绯红光芒，仔细聆听着对讲机中传来的声音。
　　另外两个小组也没有发现，那片花园完全颠覆常识，开的如此灿烂却连一滴水都找不到，至于那未知的果实也没有人敢尝试，李诞决定先去城墙上看看。
　　早坂爱则在楼里乱晃，偶尔发出一些吵闹的声音，也不知道在干什么。
　　未知就像月光一样笼罩着所有人，就连结城都放松了一些，思考着自己那个强化次数该怎么用才好，可现在依旧不知道危机是什么，只好忍耐下来。
　　‘休息了二十分钟，该继续了。’
　　看了眼手表，他似笑非笑的转过头去：“喂，你还在生气呢？”
　　樱岛麻衣坐在角落里，撑着脑袋不搭理他，依稀传来‘哼’的一声。
　　两人也算是熟悉了一些，刚才结城果断抛出心交的姿势，然后就把兔女郎学姐给惹恼了。
　　“我说的是实话，也只有实话才能让咱们相互信任。”
　　“哼，就是太难听了一些。”樱岛麻衣总算转过头来，紫色的眸子里很是不满。
　　不管是副本提示，还是个人好恶，结城都愿意跟樱岛麻衣绑定在一起。但在游戏中哪有时间慢慢了解彼此，于是结城给自己的信任添加了一个理由：
　　你太有名了，如果你背刺我，而我恰好没死的话，找你报仇并不是什么难事。
　　‘还好我停止了演艺事业好几年，不然没法玩了。’樱岛麻衣深深感受到偶像的劣势，按李诞的说法，通过副本之后要回归现实，这个家伙和自己明摆着相距不远，理由真实的让人无法反驳。
　　但总比毫无理由的信任让我安心一些。
　　不爽归不爽，麻衣也承认这理由很恰到好处，因为反过来一样，按自己的人脉，找到他报仇也不是难事。
　　“行吧，反正都在一条船上，总比另外几个人可靠。”樱岛麻衣走了回来，满眼的戒备：“但你不许对我抱着奇怪的想法。”
　　“按你的装扮这很难。”结城调戏一句，随后龇牙咧嘴：“但我可以试试看，现在可以把脚移开了吧。”
　　“哼，这还差不多。”少女抬起高跟鞋，颇有点女王的气势。
　　结城活动了一下脚面，这位美少女可是带刺的，就如她一直握在手里的短刀。按麻衣的话讲，她杀不了别人却能杀自己，如果一身是血的话，别人估计也没兴趣了吧。
　　在这个危险的游戏里他不需要小鸟依人的少女，不求派上用场，起码别拖自己后退。
　　短暂休息之后，两人继续探索古堡，穿过宴会厅之后便是另一栋建筑，这里像是给卫兵或者仆从居住，装饰远没有之前那栋奢华。
　　地毯不见了，皮鞋踩上去发出‘嘎吱嘎吱’的声响，墙砖也布满了细小裂缝，红色月光正从缝隙和窗户照射进来，称得上无孔不入。
　　对讲机沙沙作响，再也听不到哈萨卡的声音，这让樱岛麻衣一下子凑到了结城身边，觉得毛骨悚然。
　　“要不咱们回去吧，肯定找不到食物。”
　　“我知道。”结城看到逼仄角落里放着几个盘子，上面连一粒面包屑都没有，“你不会饿的走不动路了吧。”
　　樱岛麻衣小脸微红，下意识捂住了平坦小腹，四个多小时滴水未进倒没什么，只不过紧绷的神经松弛之后，变得特别想吃东西。
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真的没有！我只是觉得这么白费体力很不理智。”
　　你肚子都在咕咕叫了，现在是半夜，晚餐应该是十个小时之前。
　　结城同样又渴又饿，却没有戳破她，随口答道：“我没找食物，而是在找红月照射不到的地方，说不定有些意外收获。”
　　啊？
　　麻衣微微张大嘴，看到对方认真的侧脸，有些跟不上他的思维。
　　正常人都在寻找水和食物，这个人却在寻找什么月光照不到的地方。
　　“为什么啊？这有价值吗？”
　　“暂时没价值，但这个游戏有解密的要素，而想要解密就得掌握情报，不能被牵着鼻子走。”结城推开一扇木门，看到了通往一楼的楼梯，“你注意到没有，现在都快凌晨四点了，那轮红月一直没动过。”
　　还真是。
　　樱岛麻衣看向窗外，那轮孤挂夜空的红月果然没有随着时间下落，可这又代表什么，现在有没有在地球都不一定呢。
　　“还是回去吧，咱们离李诞他们越来越远了。”
　　“别急，先找到地下室再说，一座城堡不可能没有这玩意。”
　　少女有些郁闷的翻了个白眼，倒是小看了结城的固执，扭头看了眼幽邃的走廊，赶紧跟进楼梯间，结果一头撞在了瞬间停步的结城背上。
　　“你又干嘛呢。”
　　“嘘。”
　　结城转身做出个噤声的手势，严酷的表情顿时让樱岛麻衣闭上嘴巴，大气也不敢喘地盯着男人。
　　四目相对，两人几乎贴到零距离，却没有任何暧昧的情愫，都竖起耳朵，绷紧肌肉。
　　‘他不会是搞怪故意占我便宜吧。’樱岛麻衣发现自己就像被结城抱在怀中，正准备拉开距离，就听到了一个古怪的声音。
　　哒。
　　像是脚步声，又像是水滴掉落在地板溅射，对讲机中除了沙沙杂音，又听到如风箱似的呼吸声，几乎在同一时间，两人同时抬头。
　　楼上？哈萨卡那组人？
　　樱岛麻衣下意识地就想拿起对讲机，被结城一瞪眼，又本能地放下，她也不知道为什么，反正经过这几个小时的相处，这结城给她一种很专业的印象。
　　不是老玩家，也绝对不像懵逼的新玩家。
　　红月的礼物这就来了？
　　结城一直没忘记【提示四】，他探索的不仅是地下室，更想知道‘礼物’到底是什么，起码在樱岛麻衣面前，他不必束手束脚。
　　哒、哒、哒。
　　那古怪的声音越来越近，结城不停转动着脑袋却什么东西都没有看到，视野中只有斑驳墙面，还有那已经习惯了的绯红月光。
　　某种诡秘的气氛在酝酿，或许是错觉，楼道间绯红的月光正逐渐浓稠，结城再不等待，一把握住了樱岛麻衣纤细的手腕。
　　“跑！”
　　他扭头就向着刚才的宴会厅跑去，忽略掉少女急促的呼吸，果断集中精神。
　　【玩家结城，消耗强化次数，抽取道具或技能。】
　　该用的时候绝不犹豫，握着底牌憋屈而死那也太蠢了。
　　这个念头一过，他就看到眼前出现了一张若隐若现的扑克牌，它在不停的转动，就像在挖掘深邃的未知。
　　经过新手引导，结城已经知道这个游戏的奖励分成强化点数和特化点数：前者作用于提升道具和技能，后者特化身体素质和那什么本我特性。
　　除了这都可以归到‘强化’类的作用，第二种用法就是抽奖。
　　在探索路上，结城就已经思考过了，他现在根本没有道具和装备，而技能哪怕提升一阶，也没有实质性的突破，那选择就很简单了——
　　“我要当赌狗。”
　　他无暇关心自己的运气如何，只求这扑克牌转的再快一些，因为幽深的走廊上已出现了异变：
　　咚。
　　一个黑乎乎的东西穿过天花板掉在前面，赤红的液体顺着地板蔓延开来，结城定睛一看，就听到身后尖锐的叫声。
　　“是那个大学生！”
　　果真是那个白人大学生，至少衣服是他，那颗有些弱受气质的俊朗脑袋直接变成了烂西瓜，衣服上全是红白相间的液体。
　　结城不像麻衣只顾去看血腥场面，在跑过尸体的时候仔细观察了一眼，见到了胸口硕大的血洞，还有被翻挖出来的各种内脏。
　　像是利爪造成，对方是兽类怪物？
　　场面很恐怖，结城却反而松了口气，只要不是幽灵什么的东西就好，他这些年也没有条件去准备这方面的技能啊。
　　踩过血泊，传来滑腻的触感，樱岛麻衣则感觉那些血腥味像一只手扼住自己喉咙，这跟‘脑袋开花’的新手导引官完全不同。
　　这个大学生几个小时前还活蹦乱跳的，绅士风度还给自己留下了不少好感，然而现在，身体就像是破布娃娃一样摆放在自己面前。
　　‘哈萨卡小姐怎么样了？我也会死的这么惨吗？’
　　恐惧爬上了心脏，让整个脊背发凉，就像坠入悬崖之人，那握住自己手腕的触感顿时变得无比清晰。
　　指尖微动，她本能地想要握住结城的手，但很快，这最后的依靠也无影无踪。
　　结城突然停步，转身把她扔了出去，直视着那双充斥着震惊和愤怒的紫色眼眸，眸中的意味显而易见：
　　果然你不是好人！
　　这明显是把自己当成诱饵，去拖住某个恐怖的怪物，可过了瞬间，樱岛麻衣又觉得自己错的很离谱。
　　咔嚓。
　　伴随着木板断裂的脆响，蛛网似的裂痕布满了结城脚下，然后‘轰’的一声破碎，在木屑纷飞中，他直接坠入了一楼。
　　咚、咚、咚。
　　结城感觉身体各处传来刺痛，好像撞在了好几个硬物上，只不过他的意识被刺耳的声音所填满，根本不在乎身体上的疼痛。
　　【消耗一个强化点，抽取完成——】
　　【玩家结城，已获得技能：强化魔术（入门）】
　　这声音，如是说道。

第九章 这就是超凡！（修改）
　　强化魔术？
　　在坠落的同时，巨大的信息量塞进了脑海，甚至让结城忽略了肉体上的疼痛。
　　【古代魔术师将魔力灌注，在物质世界形成的规则......】
　　技能解释、技能历史、使用方法，使用经验。
　　结城无法描述这短短两秒钟之内所收到的内容，就像重新经历了一段人生，跟随某个魔术师学习强化魔术，甚至跳过了‘资质’的桎梏。
　　‘这不就是月球里面卫宫士郎的拿手绝技吗？’
　　他的理解显然比普通玩家更奇特，不仅是信息灌注，以往看过的画面都在脑海中闪过。
　　红发少年手拿白纸，释放魔术之后让纸张硬如钢铁。
　　‘等一下，我连魔术回路都没有，这个游戏竟然能直接跳过前提条件？’
　　咚。
　　肩部的疼痛让他惊醒过来，肌肉绷紧，本能地翻滚几圈卸去惯性，结城单手摁在地面，脸上充斥着惊愕和兴奋。
　　哪怕有冷却时间的限制，他在这个世界追求许久的东西竟然瞬间得到，日常现实与超自然就隔了一层薄薄的窗户纸？
　　何谓超凡，这就是超凡，直接给玩家赋予一项规则，根本不在乎什么魔术师的身份和血脉。
　　木屑随着灰尘坠入一楼走廊，结城不停眨着眼睛，这时候也顾不上感叹游戏厉害，自己运气很好之类的，或者说运气只能说一般。
　　强化魔术在型月世界里面根本算不得什么高等技能，还有个‘入门级’的前缀就更不妙了。
　　“但起码也是个超凡力量。”他轻轻咬牙，转过身就往走廊另一端跑去，紧握着长刀，一边扭头看向身后，一边去熟悉刚刚得到的知识。
　　敌人是什么东西，他到现在都没有看到，但刚刚跑出七八米远，脚步突然一顿，奋力撞向旁边的房门。
　　砰——唰——
　　木门被直接撞开，而绯红月光之中突然伸出了一只巨爪，擦过结城的衣袖，他看到了五根如刀片似的爪子。
　　是它！
　　作为法医系的学生，结城一眼就认出这玩意跟白人大学生胸口的伤痕一致，单手在木地板上一摁，整个人迅速滚入屋内，背靠着墙壁，抬脚把面前的木箱踹向门口。
　　一边躲避，一边堵门，但随着木箱与门框碰撞的声音传来，他的瞳孔又凝固住了。
　　袭击者没有从大门冲进来，而是如同一个水滴，在绯红月光照耀下的墙壁上凝聚，将近四米长的身躯完整显现在结城的眼中。
　　它如同一只巨型壁虎趴在墙上，没有皮肤，暗红色的肌肉暴露在空气之中，而那颗脑袋更是惊悚。
　　像是巨人观后肿胀的人类脑袋，根本看不清五官，颅骨消失不见，将红白相间的大脑凸显出来，而一根如蜥蜴般的狭长舌头像鞭子似的来回摆动。
　　呼吸停滞，背脊发凉，结城瞪着眼睛，除了外表带来的恐惧之外，还有一种既视感。
　　舔食者？生化危机系列里面的舔食者？
　　这玩意他很眼熟，并且不太意外，如果从‘活尸’的描述看，生化危机系列本就是结城的参考对象之一。
　　但不对啊，生化危机还披着T病毒的科幻外衣，哪门子舔食者能从月光中穿墙而出的？它不是号称小刀之友吗？
　　科学被他直接甩在了脑后，正如李诞所说，常识在游戏中毫无作用，其中居然包括了他这位穿越者的常识。
　　这惊鸿一瞥，结城并没有想到办法，只闪过一阵怒骂：
　　这就是红月的礼物？这个游戏有什么大病吧！
　　唰——砰！
　　破空声伴随着闷响传来，结城侧扑出去，看到背后的墙壁直接被利爪割出了十道深深痕迹，手掌后的墙砖都被撕裂。
　　他没在现实中对付过舔食者，更不知道这玩意有没有强化，但正如刚才的怒骂一样：
　　你送点慢吞吞的丧尸就够恐怖了，这玩意能够把老玩家以外的人杀得一干二净，淘汰率也太高了吧。
　　可不管结城怎么抗议，如死尸般的恶臭扑面，在空中将踹来的木椅直接撕碎，被月光染成红色的利爪迎面而来。
　　砰！砰！砰！
　　这间卧室内没有什么东西能阻挡它的破坏，单人床、立柜、壁灯立刻被绞成碎片，而结城退到了角落中，左手摁住旁边的圆桌。
　　强行排除掉恐惧的干扰，时间仿佛在他眼中放慢，无需复杂理论，就像游戏中摁下了技能使用按钮。
　　结构、同调、强化。
　　咚——
　　他一脚把圆桌踹了出去，而正面扑来的舔食者如刚才一样挥舞利爪，只不过这一次没有木屑，它像是拍在了一面铁盾上，爆散出耀眼的火花。
　　就像用拳头去砸坚硬的墙壁，在圆桌稍稍变形的同时，庞大的身体下沉，粗壮的小臂崩出了几道伤口。
　　这是个短暂的硬直，三道银光接踵而至，直奔暴露在外的大脑。
　　结城显然不会错过这个攻击窗口，扔出手术刀，手掌已握在了刀柄之上，前倾着身犹如猛虎捕食，强化魔术激发后的光芒形成电弧。
　　但他并没有扑击出去，如同雕塑似的一动不动，肌肉过于绷紧让手指微微颤抖，这跟犹豫无关，而是——
　　三把手术刀插在天花板上颤动着，而那个庞大的怪物已消失地无影无踪，只在地面留下了一截食指。
　　呼呼呼。
　　除了喘息声和杂物落地的声音，房间里静的可怕，结城依旧维持着拔刀的姿势，他刚才看的很清楚，在自己手术刀命中之前，舔食者已经抬手将之击飞，然后很快融入了地板上的绯红月光，就跟那个脑袋开花的少女一模一样。
　　它还在，只是在寻找最合适的捕猎时机。
　　眼球四下转动，扫过被切掉一半的吊灯，扫过摇摇欲坠的壁画，刚才的接触总共不到十秒钟，这间二十平米的卧室已经一片狼藉。
　　一秒，两秒，三秒......
　　结城默数着时间，数到‘五’的时候终于垫起足尖，保持着战斗的姿势慢慢退回到了走廊上。
　　站在狭小房间内与舔食者对峙太愚蠢了，人类不可能长期集中注意力，而且他还没忘记自己正处于‘独行’状态。
　　走廊空旷，这里已是一楼，至少脚下不可能再受到攻击，他刚才已经数过了，舔食者融入月光需要至少一秒钟的时间。
　　这一退，那种被窥视的感觉顿时减弱了许多，可结城也不敢掉以轻心，直到刹那后猛地转过脑袋。
　　砰——
　　悠长的枪声在夜空中回荡，声音巨大的就跟炮声差不多。
　　李诞？
　　结城顿时浮现出老玩家腰间的巨型左轮，随后眼角不自觉的抽搐起来，他听到了兜中对讲机‘沙沙’的声音。
　　“大家注意，提示四里面的礼物来了！”
　　这玩意果然不止一个，看来等到了最坏的结果。
　　结城尽力维持着冷静，抵抗着肾上腺素褪去后的疲惫感，他不清楚老玩家应付这种怪物是否轻松，却知道想等增援没可能了。
　　怎么办？怎么办？
　　额头隐隐沁出汗水，大脑运转到极限分析现状。
　　处于独行状态，还被一个超凡怪物所窥视，樱岛麻衣看来被吓跑了，她也最好别来，在这舔食者恐怖的气势面前能动一下就算她赢。
　　结城舔了下干瘪嘴唇，先看了眼头顶破洞，又看了眼衬衣口袋里的对讲机。
　　“呆在原地死路一条，无论如何，先跟其他人联系上再说。”
　　右手虚握刀柄，结城立刻向楼梯间狂奔，一扇扇窗户从身边掠过，余光瞥到天上的红月依旧灿烂。
　　没有任何落下的趋势，就这么挂在夜空，将不祥的月光洒满大地，仿佛世界之中只有这个古堡和红月。
　　该死，这玩意怎么还一动不动，解法到底在哪！
　　一股无名火从心里冒了出来，有种停下脚步与那只舔食者决一死战的强烈冲动。
　　藏头露尾算什么，有种出来单挑啊，是你杀了我，还是我砍死你！
　　冲动越来越强烈，结城感觉自己进入了一种奇怪的状态，理智命令身体继续前进，而冲动又怂恿着他停下，像个男人一样的拿刀和舔食者激情互砍。
　　明知道不对劲，但他又偏偏没办法去调整心态，只能强行忍耐住愤怒，一头冲进了楼梯间，这里因为楼层的关系，月光要稍稍暗淡一些，然后更古怪的事情出现了。
　　愤怒瞬间消失，理智重回脑海，与此同时，余光注意到楼梯上的黑影，那紧绷到极致的身体自动做出反应。
　　锵——
　　长刀出鞘，与另一端弯月似的银辉交错而过，但这全力斩出的刀锋又瞬间停滞。
　　结城感受到了脖颈间的刺痛，红色的眸子轻轻颤抖着，瞳孔中反射出眼前的画面。
　　平稳长刀，雪白的脖颈，切口光滑的金色长发，还有满是困惑的湛蓝眼眸。
　　一个少女站在楼梯上，背后的落地窗外红月高悬，手中的利斧同样稳如泰山，只是斧刃延长，一道锋锐的‘花瓣’抵在了结城的颈部。
　　是早坂爱。

第十章 一刀两断，血如雨下（修改）
　　呼呼呼。
　　两人的呼吸声都有些粗重，脸上也都没有什么表情，刚才生死一瞬的‘内斗’让心跳飙到160以上，但与正常人不同，短短一瞬两人就已经回过神来。
　　原来是她。
　　结城并不意外，或者说新玩家之中，他最想要的队友就是早坂爱，这个四宫集团竭力培养起来的全能女仆。
　　智力、武力乃至演技都是顶尖，把两个老玩家都给骗了过去，还以为那个强壮黑哥是最优秀的新人。当然，若非结城是穿越者，他也不会知道早坂爱的本事。
　　不愧是一人分饰四个角色，把几个天才都骗的团团转的人物，这跟樱岛麻衣还不一样，属于是针对环境的人格衍生。
　　那一瞬间的杀意，看来她已经进入了状态。
　　“原来‘不要独行’是这个意思，认知会受到月光的干扰。”结城首先打破了沉默，目光下移，看到了从斧刃延伸出来的‘花瓣’：“你演的很好，不比那个大明星差。”
　　这个花瓣他很眼熟，脑袋开花其中的一片么，看来在新手引导中有所收获的不止他一个人。
　　“你也不赖，我很好奇哪个剑道社的水平这么高，出刀容易，收刀难啊。”早坂爱完全没有之前辣妹的活泼，更像女仆形态，只不过在认真和干练之中增添了几抹锐利。
　　因为意外事件，两人算是交换了底牌，也就不必继续演下去。
　　结城没说话，甚至没有改变姿势，只将眼球缓缓向上转动，而早坂爱也没有抬头，轻轻舔了舔嘴唇。
　　下一刻，两人同时向后跳开。
　　砰！
　　一个黑影猛地落在了两人中间，将地板砸的木屑乱飞。
　　这偷袭扑空让舔食者有些疑惑，它拔出陷在地板里的巨爪，抬手击飞穿过木屑的三道寒芒，然后瞬间扭过脑袋。
　　金发少女面无表情，单手持斧冲到跟前，趁舔食者还没转身，迎着脑袋就劈了下去。
　　“别被它舌头碰到！”
　　低吼突然传进耳朵，本来准备用手格挡的早坂爱下意识地侧过身体，瞥见一道虚影从脸侧掠过，抡圆了右手劈下。
　　噗。
　　利斧斩入肩部，爆出一团血花，舔食者发出一声低沉的怒吼，抬起右臂就要把少女拦腰扫断，但这时结城已出现在身体旁边。
　　他双手持刀，刀刃上布满了微弱的电弧。
　　同调，强化——斩！
　　强化后的刀刃锐到极致，也硬到极致，切入肌肉、斩断骨头，让一只手臂旋转着脱离身体，而早坂爱抓住机会再往前踏了一步，平举斧头斩向脖颈。
　　唰——
　　大片肌肉被切割开，舔食者本能地后仰，然后双腿用力跃到墙壁上，在融入墙壁之前，三把手术刀钉在了背上。
　　“玛德，又逃了。”默数两秒之后的结城眯起眼，一边戒备，一边扭头看向扶着膝盖喘气的少女，“没事吧，你刚才有些莽啊，就不怕这怪物？”
　　刚才早坂爱的反冲锋比他还果断，颇有些疯批美人的意思。
　　“怕啊，但正因为怕，才必须带上勇敢者的面具，人这种生物不就是在各种形态间来回切换的吗？”她说了句若有深意的话，接着轻甩长斧，在墙壁上留下一道血线：“你怎么知道它的舌头有问题？我刚才一斧头可以把它脑袋劈开。”
　　其实结城不知道，这个舔食者已经带有魔幻特点，跟原版肯定不一样，但他不敢赌。
　　这不是什么生化危机的世界，要是真感染了T病毒，那就死定了，不可能有解毒剂。
　　另外，难怪这个早坂爱很陌生。
　　不像女仆，不像邻家小妹，更别提男装管家，原来是又弄出一个形态来了，这个形态该叫玩家？
　　结城没有纠结人设问题，反正早坂爱越强越好，便点了点脑袋：
　　“直觉，那只舌头没有多大破坏力却拿来攻击，肯定有问题，话说你刚才为什么不用那个花瓣？”
　　“这个？”早坂爱扬了扬斧头，能看到细长的触手像铁丝一样缠在斧柄上，她犹豫片刻才答道：“因为使用混沌道具会付出代价，我没有一击必杀的把握。”
　　代价？混沌道具？
　　结城愣了一瞬，他强化点抽到的是技能，并没有混沌道具，而且这名字听起来就很危险的样子。
　　但现在不是分析情报的时候。
　　“如果我没料错的话，怪物不止这一只。”
　　“嗯？为什么？？”
　　“因为我刚才与它接触过，留下了一截右手食指。”结城看向残留在地面的小臂，五根利爪还在颤动，“如果它没有超速恢复之类的技能，那就证明这一只不是我刚才碰到的。”
　　话音落下，黯淡的楼道间一片死寂，早坂爱的眼角轻轻抽搐着，好半天才憋出一句：“看来这个轮回游戏根本不在乎玩家的存亡。”
　　结城轻轻点头，他早就从新手指引、没有友军伤害、没有难度提示看出来了，这游戏根本没有新手保护机制。
　　几个小时的休息时间是假象，正如提示三所说，时间将不停流逝，就如同你们的生命和希望。
　　“我们在虚假的安全感中浪费了太多时间，难度却在悄无声息地增长，再加上我俩的收获，或许产生了某种异变。”
　　“高风险，高收益，而高收益，也会带来高风险？”早坂爱眼神闪烁。
　　“有可能，但我们没有后悔的资格，而且要抓紧时间。”结城扬起头，让严肃的表情显露在黯淡月光之中，“哈萨卡小姐，你信我吗？”
　　“信，我见过很多各个领域的专家，而你给我一种相似的感觉。”早坂爱毫不犹豫地答道，她没有选择。
　　“那好，你跟我来。”
　　结城满意地点点头，在这种时候多费口舌就是自杀，转身就走向了楼梯的另一边，几乎小跑着跳下楼梯。
　　这里通往地下室，也没有门扉的阻拦，结城立刻就闻到了一股发霉的味道，不由得捂住口鼻。
　　层高五米，走廊两侧有许多没装门的房间，没有窗户显得非常密闭，然后各种杂物堆砌在四周，所以并不空旷。
　　明明在地下数米，明明没有窗户，绯红月光依旧从天花板渗透进来，给各种物品披上了一层黯淡红纱。
　　无孔不入，不，是没孔也要渗透，但跟我想的一样，光芒黯淡了许多。
　　结城总算露出一抹笑容，又被早坂爱用手肘戳了戳。
　　“这里不便于跟那种怪物战斗吧。”
　　专业，一眼就看出舔食者属于敏捷型怪物，最喜欢这种复杂的环境。
　　“地下室应该有两层，咱们继续往深处走。”
　　“你怎么知.....”早坂爱一愣，随即看到墙壁上有个木牌标注出来，眼珠一转，就有了想法，“你想躲避这个月光？”
　　“嗯，红月送来的礼物当然要在月光之下行动，这无可厚非。”
　　“猜的？”
　　“不，刚刚数过。”
　　结城也不解释，与早坂爱背靠着背向着地下室深处前进，而少女的疑惑很快就得到解答。
　　哐当。
　　物品坠落的声音非常明显，然后就是‘咄咄咄’的沉闷声响，眼睛缓缓上移，分辨出这是壁虎爬动的声音。
　　“它们来了。”
　　果真被结成给猜对了，刚才的怪物根本不用这么麻烦，直接能无声地出现在猎物头顶，害的人眼睛都不敢眨一下。
　　结城还是没说话，只是加快脚步，耳朵微动。
　　咄咄咄的声音杂乱无章，再加上回声，他根本没办法辨别位置，只能大概判断还保持着一定距离。
　　十米、二十米，三十米。
　　借着昏暗壁灯，他已经看到地下室的另一端，那里有个拱形石门，斑驳石梯通往更深处。
　　哒。
　　脚步猛地停下，让倒退着前进的早坂爱撞在背上，她不清楚这男人为啥停下来，却明白现状有些不对劲。
　　‘那怪物一直没有扑上来，总不会是护送我们前往地下深处吧。’
　　同样的念头也出现在结城脑中，在停下脚步的同时猛然抬头，依稀看到了阴影里藏着个东西。
　　它像是冬眠般一动不动，月光黯淡，很容易将他错认为一道门梁，可就在结城目光扫去的瞬间，它动了一下，从阴影中深处一只唯有四根利爪的手臂。
　　草，我还真猜对了。
　　“散开！”
　　砰！！
　　碎石在走廊中间爆开，好在提醒及时，两人抢先一步向着两侧跳开，结城一屁股坐倒在地，在腥风扑面之时抬手抓过旁边的破布。
　　同调.强化。
　　入门级的强化魔术算不上好用，不仅有冷却时间，还对强化的物品大小、材质有相当要求，比如同样是硬化，钢铁和布料就没有可比性。
　　但这超凡力量依然救了结城一命，垂下的破布像是铁皮般展开，随着咔嚓声响，立刻被利爪洞穿，可换来的一秒钟时间足够他向旁边滚动。
　　用了一秒才击穿？
　　咚——
　　几颗碎石砸在脸上发疼，他看到舔食者一脚踩在自己刚倒下的位置，正扭过脑袋，吐出了布满唾液的舌头。
　　唰。
　　银光闪过，早已准备好的刀锋将之切成两半，结城一个鲤鱼打挺跳起来，双手握刀，扭身横斩。
　　掌中传来切割肌肉的触感，舔食者的反应神经显然比他更快，已抢先一步跳到天花板上，小腿处被割开寸许深的伤口，可它并不怕疼痛，随着‘咄咄咄’的声音，正向湖中巡弋的鳄鱼那样围着自己转圈。
　　反应速度比刚才慢了百分之二十。
　　结城没有抬头，更没有站在原地等待，两步冲出房间，从背后逼开另一头断臂的舔食者，狠狠在早坂爱背上一推。
　　“跑！”
　　这时候谁敢犹豫，两人狂奔起来，只觉得双腿都快变成了风火轮，而这回再没有故意引诱，‘咄咄咄’的声音就像催命符一样跟在后面。
　　两个怪物顺着走廊就这么追了过来，只是其中有一只断了一臂速度稍慢，可那种狂暴的气息依旧让人不敢回头。
　　穿过拱形门洞，结城看到了深入地底的石梯，约有三四米宽，两侧是厚实的墙壁，每隔二十阶中间就有个小小平台，而第一个平台处仿佛有个分界线。
　　绯红的月光渗透在那里达到了极限，再往下就只有壁灯黯淡的光芒。
　　没有时间过多思考，两个舔食者同样冲进了门洞，壮硕的身躯几乎将空间填满，吐出的断舌距离早坂爱的后背只有十几公分。
　　少女后颈处汗毛竖起，跟着结城三两阶的往下跳，然后在踏上平台的时候，又听到一声低吼。
　　“转身！用全力！！”
　　大脑根本没回过神来，身体已下意识地转身，这无关信任，而是一种求生本能。
　　肾上腺素暴增，她看到两头舔食者在墙壁上一踩，瞬间跃进了近十米，即便没有什么闪转腾挪的空间，速度也远超人类。
　　咚。
　　分界处的石阶被踩裂，绷劲的大腿像是弹簧般伸缩，必然会带来强劲的冲击力。
　　不好，我来不及......嗯？
　　她看到两个怪物弹射过来，只是这一步比刚才力量小了许多，仅仅跳出不到五米，刚好就落在自己身前。
　　不知道是什么原因，她也不想知道，抡圆了斧子斩下，激活了自己的混沌道具。
　　【额叶碎片】
　　噗！
　　斧刃斩在舔食者扬起的手臂上，深深的嵌入骨骼，这算不得什么致命伤，但一道摇曳地花瓣从伤口中生长而出，就像得到了鲜血的浇灌般疯长。
　　原本拇指大小变成小臂粗细，然后撕裂、分开，像是一大束诡异的花丛切割肉体。
　　早坂爱感觉脑袋一阵撕裂般疼痛，就像这花瓣似的裂成了好多块，再也没有精力去应付那顺着墙壁爬过来的断臂舔食者，只看到那血盆大口咬向自己的脸。
　　“低头！”
　　一声暴喝，少女背后的结城前倾着身，右手狠狠握住了刀柄，随着‘锵’的一声龙吟，长刀出鞘。
　　同调.开始。
　　长刀远远超越了大马士革钢的强度和锋锐，随着结城挥动的右手，如同鞭子一样向舔食者张开的嘴巴迎面抽去。
　　没入大嘴，割开肌肉，深入胸腔——
　　一刀两断，血如雨下！

第十一章 三方同盟（修改）
　　滴答、滴答、滴答......
　　鲜红的血液顺着石梯流向地下深处，空气中充满了令人作呕的血腥味。
　　结城感觉自己的胸膛在燃烧，呼出的空气掠过喉咙传来干痛的感觉，他将背靠在墙壁上，只觉得肾上腺素褪去后，连一根手指都无法动弹，只能慢慢转动眼珠。
　　视野中除了夺目鲜血，就是两具庞大尸体，一具几乎被斩成两段，分作上下滚落到远处，一具支离破碎，就像被切割机给撕碎那般。
　　除此之外，还有一个捂头痛哼的少女，那身校服被鲜血染成了赤红色，但她也顾不上那么多了。
　　‘难怪不肯使用，这混沌道具的副作用也太大了，使用之后就没了自保的能力。’
　　现在结城想对早坂爱做些什么，后者根本无法反抗，当然他也不会做，只微不可查的点了点头。
　　强力队友，比那两个老玩家更为可信。
　　早坂爱的判断力、本能、身体素质都非常优秀，这个人格仿佛为了游戏而生，不愧是四宫家培养出来的优秀人才，天赋与努力的绝佳产物。
　　【玩家结城，你收到了红月的礼物】
　　就在结城感叹的时候，那个古怪的声音再次响起，不像以往令人烦躁，简直跟仙乐差不多。
　　礼物？还能有礼物的？
　　结城第一个反应就是坑爹，事前完全没有任何提示，随即对轮回游戏的了解又加深了一层。
　　这个游戏没有提示，也不需要提示，祂喜欢玩家在生死之间做出最有趣的解法，无论是怯懦，还是勇敢。
　　“这性格还真够恶劣，就喜欢看别人挣扎吗？”
　　他很不爽的咬了咬牙，随即又松开，在现阶段没有资格去抱怨，正好恢复了一些体力，便稍稍挺直脊背。
　　礼物是什么？
　　刚闪过这个念头，眼球已自动转向身边的长刀，只见这把造型精美的武士刀泡在血泊中，布满漂亮花纹的刃上多了几分血丝。
　　打开面板，在装备一栏他看到了描述：
　　武士刀（异化），永固入门级强化魔术。
　　嘶，还是这么简单暴力啊。
　　结城本以为这把刀染了舔食者的血，会附上T病毒之类的东西，结果跟自己有关，呆滞片刻，他又觉得这惊心动魄的一战赚大了。
　　‘入门级的强化魔术限制条件太多，强化物品的材质、大小、厚度，还有不算短的冷却时间和强化唯一性，这相当于我腾出手来，等一下，这个异化又是什么意思？’
　　加入游戏以来，结城就专注于收集各种情报，连忙集中精力，在‘*’上得到了解释。
　　凡品、异化、混乱、超凡、诡秘、混沌、深渊......
　　如技能和身体强度一样都有分级，而混乱以上就会产生副作用，正如早坂爱手里的‘花瓣’，竟然见血疯长，把一头舔食者给切成碎片。
　　算了，品质差点起码我没有这么严重的副作用。
　　结城很善于自我安慰，然后就看到早坂爱好像渡过了痛苦期，一边喘着粗气，一边强撑起身体。
　　“快看看我脑袋怎么了？”她还有些懵，也有些害怕，在看到结城飞快地躲远，那张脸瞬间惨白。
　　不会吧.....
　　呆滞片刻，早坂爱颤抖着抬起手，然后就摸到了自己光滑的皮肤，本来惨白的脸瞬间涨红。
　　“你、你敢吓我！”
　　“啊？我什么都没说啊。”结城暗笑，有些失望地扭过头，他还以为能吓出早坂爱‘爱哭鬼’的本性。
　　看着一脸人畜无害的结城，少女眼角抽搐，很想现在就跳过去让他脑袋开花，但对方好歹救了自己一命，只能把仇给记下。
　　“你什么时候看出来的？”早坂爱对那两具缓缓融入石阶的尸体努了努嘴，“还有你咋知道这怪物在地下会变弱？”
　　“有种东西叫对照组实验，根据环境不同去判断主体的变化，比如在月光最盛的时候只需要一秒钟它就能消失，在楼梯间需要两秒，而地下室干脆选择爬动。嗯，几次交手我也做了对比，这种怪物应该不会有藏拙的智商吧。”
　　结城侃侃而谈，让少女的目光连续变化。
　　这听起来简单，只需要冷静和观察力就行，但那种情况下有几个人能保持冷静，更别提观察每个细节了，不，不止如此。
　　“但这也没有确切证据。”
　　“赌博，或者说概率学本来就是实验的组成部分，我算是看出来了，这个轮回游戏不是靠蛮力就行的，比如在地面上，那两个老玩家都会受苦。”
　　堪称无影无形的猎杀，如高明猎手一样的耐性，李诞和托马斯将干掉它没那么容易。
　　早坂爱下意识地点了点头，眼神又变得古怪起来：“你真不是老玩家？”
　　“我要是就不会这么辛苦了，模拟考学霸，那也是学霸。”结城两手一摊，也不做过多解释，伸出了右手：“合作愉快，哈萨卡小姐。”
　　少女看了眼停在面前的手掌，犹豫片刻才伸手握住。
　　“合作愉快，看来我有大腿抱了。”
　　一时间，她多了些许俏皮，引得结城一愣，分不清到底哪个才是真正的她。
　　“只能说咱们互相帮助吧。”
　　在怪物尸体下沉之时，两人靠在墙壁上恢复体力，顺便有一句没一句的聊着。
　　结城这才知道早坂爱的解法很独特，她是拽着‘新手引导员’的脑袋推门而入，依靠规则切下了一片花瓣，得到了名为‘额叶碎片’的混沌道具。
　　而红月送她的礼物也很简单，随机技能提升一级，然后就随机到原本掌握级别的黑客破译上。
　　“这暂时没什么用啊，要是身体强度就好了。”
　　“你做梦吧，我估计特化点比强化点更难取得，再说这东西说不定以后有用。”结城摸了摸下巴，感受到一丝郁闷。
　　论技能栏，早坂爱比自己只多不少，但这跟天赋无关，我刚穿越的时候还得挣钱养活自己，哪能跟四宫家比资源。
　　正想吐槽两句，耳畔又传来‘哒哒哒’的脚步声，让刚刚放松下来的两人又绷紧肌肉，早坂爱也恢复到玩家形态，如雌豹般拱起了背。
　　红月礼物又来了？这还要不要人活？
　　两人眼都不眨地看向拱门处，悄悄握紧刀斧，大概过了几秒钟，一把短刀出现在视野内。
　　早坂爱立刻前倾身体，正准备冲上去抢先手就被结成给摁住肩膀，有些不解地扭过头来。
　　“自己人。”
　　结城答道，用略显意外的眼神看向上方，在短刀之后是一条饱满修长的黑丝大长腿，接着是完美勾勒出身体曲线的兔女郎服装。
　　樱岛麻衣居然没有跟着枪声去找李诞？是太过害怕，还是勇气可嘉？
　　答案未知，因为兔女郎已经怔在入口处，用一种呆呆的眼神看着他俩。
　　舔食者血腥而庞大的尸体还没有完全消失，大片鲜血随着石阶向深处流淌，而前不久跟自己搭话的同龄少女更是被染成了血人。
　　游戏开始已经快五个小时了，她第一次感觉到人与人之间的陌生感，看看对方再审视自己，仿佛不是活在一个世界中。
　　好在樱岛麻衣也算见多识广，拥有超越年龄的成熟，便咽了口唾沫：“你、你们这是......”
　　“呵呵，做了一些小事啦，倒是麻衣同学你挺有勇气嘛，敢一个人追上来。”早坂爱瞬间恢复了辣妹的形象，带着调侃的语气道：“独行的下场会很惨哦，要是找不到我们，猜猜自己能活五分钟吗？”
　　拎着斧子的血衣少女很吓人，但调侃的语气让麻衣微微皱眉，听出了话语中的轻视。
　　“我做过判断，去找李诞的生还几率更低，如果遇到危险，他也不会尽全力保护我。”
　　“哦？难道他会？”
　　麻衣将目光移向结城，微微点了点脑袋。
　　之前将自己推开就说明了很多问题，樱岛麻衣不笨，她知道舔食者的第一个目标就是自己，而一般人在那种情况下早就吓傻了，哪有心思去救别人。
　　“这不止是生还率，他之前救了我，我也想着帮忙，起码不会让他独行。”
　　早坂爱嘴唇微动，把讽刺的话忍了回去，因为副本的缘故不存在累赘，如果只有结城一个人，不用舔食者动手他也死定了。
　　不知这话是真是假，更不存在什么感动，但这份理智引人称道。
　　“结城同学，没想到你挺有绅士风度的嘛。”早坂爱还是那调侃的语气，只不过眼神带着理性的冰冷，像是在问他该怎么做。
　　两人的底牌不能暴露，而这位大明星在游戏里又派不上什么用场，至少那点聪明和理智还远远不够，刚刚经历的血战让人心惊胆战，哪有余力照看一个拖油瓶。
　　无论如何，我必须要活着回去，还有好多事情没有做呢。
　　插足两个女人的事情很危险，结城一直没开口，当注意到早坂爱的目光，只是两手一摊。
　　“我一向很有绅士风度。”
　　“刚才整我的时候怎么没看出来？”
　　“那是为了让你放松嘛，紧绷太久心脏会出问题的，我好歹是个医生。”
　　“医学生，而且才一年级。”
　　结城嘴角轻抽，没有搭理早坂爱的抬杠，看向樱岛麻衣，见这位兔女郎学姐正咬着唇挑起下巴，握住短刀的手却在微微颤抖。
　　她在等待审判，这两个人都不需要动手，但凡转身离开自己就死路一条，而独行的恐怖她刚刚已经尝试过了。
　　但哪怕这样，她也不肯跪地祈求，这样既没用，更会连做人的尊严一起丧失掉。
　　结城不是圣母，对花瓶也没有什么兴趣，但对‘本我特性’的猜测让他目光变得温和起来，转头看向早坂爱。
　　“哈萨卡小姐，咱们是三方同盟。”

第十二章 我们联合（修改）
　　三方同盟？
　　听到这句话的时候早坂爱有些困惑，也有些失望。
　　自己跟这男人联手很合适，因为彼此都展现出了价值，特别是结城，那份理智、战力和专业感让她非常满意，再加上这人肯定在霓虹，轻易不敢背刺自己。
　　完美的合作对象，但为什么要带上她？
　　早坂爱来回看着两人，眼神越来越暧昧，捂嘴笑道：“结城同学，看来你对娱乐圈有很多不切实际的幻想啊。”
　　樱岛麻衣握刀的手抖得更厉害了，结城也一阵头大，却没法反驳别人的猜疑。
　　“我从不放弃战友，说话算数的。”
　　“你们俩那也算战友？”
　　“勉强是吧，而且她敢来找我，这勉强二字也可以去掉了。”结城把刀收起，也不能说樱岛麻衣未来可能会很有用，只好打了个比方：
　　“我们是玩家，但也有自己的人格，如果我看到更好的合作对象就把你抛弃，这做人也太屑了。”
　　金发少女稍稍歪头，细想之下确实有几分道理，如果这家伙真要是个为了生存不择手段的人，刚才那一刀应该连自己和怪物一起斩断。
　　她勉强接受了这个理由，反正有时间，孰真孰假瞒不过自己的眼睛。
　　“行吧，不过我还是得提醒你一句，在这种游戏里耍帅很危险哦~”
　　“放心，我比你专业。”结城翻了个白眼，这早坂爱在各种形态间来回转换，让人有些捉摸不透。
　　但有一点可以肯定，她的求生欲望不会逊色于我。
　　“麻衣同学，过来吧，既然是同盟，咱们就好生合计一下。”他扭过头，对呆站在上方的少女招了招手。
　　话音落下，樱岛麻衣并没有动弹，这个结果着实出乎预料，原本以为这两人能把自己带回去汇合就很不错了，居然就成了队友？
　　“为什么？我应该帮不上你们什么忙吧。”她满脸狐疑，刚才怪物出现的时候别说与之战斗，能保持冷静判断都很难。
　　‘她还不知道自己有那个能力？对啊，加入游戏一直都没体现出来。’
　　放松之后，结城突然发现一个盲点，可他又不能直接问‘你的青春期综合征呢’，只好摸了摸下巴，表情深邃：
　　“你的价值，我比你本人更清楚。”
　　这话一出，樱岛麻衣更懵逼了，她左思右想，突然捂住了胸口，红着脸，一副戒备模样。
　　两人相处不算太久，之前结城只说过‘你穿的很风骚’这种感兴趣的话，自然得往这方面去想。
　　这一幕看的早坂爱都有些绷不住了，别过脑袋：“噗嗤，你讨女孩子欢心的能力可不咋样。”
　　“要你管！”
　　樱岛麻衣看着两人的表情逐渐丰富，不知怎的，身体本能地顺着石阶而下，刚才出现的戒备表情也无影无踪。
　　无论如何，这两个人现在的模样都更符合常识，而非挣扎求生的冷血玩家。
　　结城看着兔女郎学姐慢慢走近，脸上的微笑也越发真诚。
　　在这个轮回游戏里，保持理智是必要选项，可如果成了只剩逻辑的机器人，又怎么可能写出‘信任’二字。正恰如早坂爱的面具，根据不同的人与事，心境也要随之转换。
　　渡过红月送来的‘礼物’，一个小团体总算被捏合而成，在这死寂的地下，把这五个小时的经历回溯。
　　五个小时比五年还要漫长，三人都经历了以前不可想象的事情，趁着暂时安全，总算可以交流一下情报。
　　“提示1、4、6，都已经显露出问题了，那个古怪声音没有说笑的意思，只是模棱两可，需要咱们亲身体会才明白有多危险。”结城靠在墙上，不停抚摸着眉心，他的情报分析能力在三人中是最强的。
　　提示一，活尸会噬尽你们的血肉；提示四，每隔一段时间，红月将送来礼物；提示六，请不要独行。
　　早坂爱和樱岛麻衣都在脑子里将这些话过了一遍，越想越遍体生寒。
　　“嗯，那个怪物确实像活尸，属于红月送来的礼物，独行的下场我们都感受过了，情绪上会变得特别狂躁。”早坂爱刚刚还如涉谷系女孩一样跟学姐探讨洗发水，立刻又转换到玩家形态。
　　“狂躁？我感觉到的是恐惧，就像行走在无光的黑暗里，连意识都要被泯灭。”樱岛麻衣接话道，顺便看了眼早坂爱，觉得这女孩演技不错啊。
　　“看来每个人碰到的问题都不一样，这个游戏会把咱们心里的感情放大。”
　　“结果会怎样？”
　　“不知道，反正不会比脑袋开花更好。”结城随口答道，见两个少女露出恶心表情，笑容更甚：“我可以确定，这些提示都是环环相扣的。”
　　两人同时点头，这毫无疑问，随后又像想到什么似的，异口同声。
　　“等一下，那提示三......”
　　和聪明人说话就是简单，自己就能抛出问题来。
　　结城的笑容变得苦涩，没错，提示三：时间将不停流逝，就如同你们的生命和希望。
　　这特么是有时间限制的，并且大概率会与其他提示挂钩，也就是说下次的礼物会更加恐怖，到了某个阶段，连老玩家都只有死路一条。
　　“那我们死定了？”早坂爱的脸色瞬间变白，她太清楚自己实力的极限在哪了。
　　“不知道，但你们还记得最开始的一句话么......”樱岛麻衣有些犹豫的开口，见到结城做出个‘请’的手势，干脆硬着头皮说下去：“请存活到第三天，既然是‘天’就应该有白天和黑夜，不应该按钟表时间来算。”
　　这话有些突兀，起码不像一个花瓶能说出来的，早坂爱狐疑了一瞬，恍然大悟。
　　“就像那部《惊魂长夜》，我倒忘了，你演了里面的小女孩，就是死的有些惨。”
　　“哈萨卡同学，后面那句话没必要带上吧。”
　　结城没有搭理满脸无奈的樱岛麻衣，瞬间抓住了灵感。
　　这部《惊魂长夜》他也看过，大致是说一栋公寓里，晚上恶鬼会出来吃人，但就跟极夜似的，哪怕过去二十四小时，太阳都没有升起，最后自然是全灭的剧情。
　　和现状有些相似啊，足足五个小时都没有月落的迹象，不解决这个问题只会像电影里一样全灭？
　　樱岛麻衣的想法很有价值啊，好像有了点解题的抓手，唔，现在已经是凌晨五点，红月一寸都没有动过，更别提月落日升。
　　“有想法了吗？”
　　“有一点，但不多。”结城轻轻摇头，他现在发现了问题，却没有找到解决问题的办法，自言自语道：“你们觉得提示二有没有说法？”
　　提示二：除古堡之外，任何一个地点不能停留超过两个小时。
　　这听起来有点像减小难度的提示，如果不能在古堡里长期躲避，难不成冲出去和那无垠的活尸决一死战？哪怕是老玩家也得累死吧。
　　两人同时摇头，早坂爱思忖着说道：“看起来像是留的一线生机，但我觉得这个轮回游戏没那么好心吧。”
　　“问题就在这，我发现游戏有一定误导，比如这古堡看起来安全，实际上危机四伏。”
　　“确实，有坚固的墙壁将怪物挡在外面，我起初还以为最大问题是水和食物，没想到......”
　　“没想到惊喜更要命，按人类忍耐极限，两天不吃不喝也能忍过去的。”
　　“不喝水也行？”樱岛麻衣插嘴，然后见到两道意味深长的目光，瞬间闭上了嘴。
　　真要为了活命，能吃能喝的东西有很多种。
　　所以这个游戏憎恶取巧，关键在于寻找线索？
　　结城看了一眼幽深的地底，决定顺着祂来，既然是寻找线索，就不可能停留在原地。
　　“里面有些不妙哦。”早坂爱提醒道。
　　“这鬼地方哪里都不妙，先看看再说，起码这里没有月光，我觉得能派上用场。”
　　虚握刀柄，结城走在前面开路，随后发现这石阶很长，就算把转角算上，也差不多深入地下二三十米了。
　　又一个拱形门洞出现在前方，仿佛核动力的壁灯散发着微弱光芒，结城突然靠在墙上，把背后的两人吓了一跳，急忙伸出头去眺望。
　　地牢？
　　门洞里还是一个走廊，只不过和地下室一层不同，两侧是密密麻麻的栏杆，约莫十米之外有个拐角，那里正传来一个奇怪的声音。
　　呼呼。
　　有些像风声，伴随着锁链响动的哗哗声响。
　　咕噜。
　　结城听到了喉头涌动的声音，然后感觉袖子被扯了一下，半转过身，看见早坂爱和樱岛麻衣整齐一致的摇头。
　　“你们俩在这等我，我就去看一眼。”
　　“喂，你作死别把我们拖下水啊。”
　　“你们两个在一起不算独行，怕什么。”结城抽出手，他也不是想作死，有种直觉告诉他那里一定有收获。
　　就看一眼，就一眼。
　　他垫起足尖，同样紧张地背脊发凉，短短十米距离就跟天涯海角似的，便直勾勾地看着转角处的墙壁。
　　足足一分钟他才挪到了转角，将背靠在墙上，深吸一口气，然后猛地将脑袋探出。
　　仅仅是惊鸿一瞥，血红的瞳孔就滞住，张开嘴，字正腔圆的发出一声：
　　草！

第十三章 食堂开饭了！（修改）
　　转角后面是一个无门的大厅，视线太差也没法目测出大小来。
　　借着昏暗壁灯，结城伸出头去的时候其实看不清楚，只是扫到最里侧墙壁上一个红色的柱状物。
　　灭火器？？
　　这玩意的外形很有辨识度，直接让他懵了一瞬。
　　在古堡里搜索了好几个小时，早已习惯了古朴的装潢，哪怕是造型典雅的壁灯也没有任何通电的痕迹。
　　如果没看错的话，这是他见到的第一个现代化物品，但结城也没有余力去仔细观察，因为第二眼就让他直接骂出声来。
　　草。
　　随着锁链哗啦啦的声响，然后是被崩断的声音，一只巨大的人手从阴影里突然冒出，就跟墙壁似的迎面而来。
　　速度太快，还好结城只探出一个脑袋，本能地就缩了回去，然后就感到一阵劲风从脸侧扫过，手掌后面是足有一米多粗的小臂。
　　砰！！
　　墙壁直接被摁得陷了进去，随着石块乱飞，整个地下室都在抖动，而门口正屏息凝神的早坂爱和樱岛麻衣惊得差点原地起跳。
　　什么鬼东西！？
　　没等她俩发问，就看到结城狂奔回来，一手抓一个，向着入口处跑去。
　　“快跑，这玩意不是咱们能对付的！”
　　比刚才躲舔食者速度还要快，结城不敢回头，只听到骨骼抓握的‘咔咔’声，一头钻进楼道，把抓住的两个少女往上一抛，然后就跟猛虎扑食那般跳上转角平台。
　　咚咚咚咚......
　　噼里啪啦的声音就钻进了耳朵，飞溅的石子在脸上划出几道血痕，再扭头一看，转角处的墙壁已经被飞射而来的石头轰得坑坑洼洼。
　　三人对视一眼都有些懵逼，又听到锁链崩断的声音，连忙手脚并用向上爬去，竟毫不停留地爬回了一楼。
　　呼呼呼。
　　结城将背靠在墙壁上，一阵狂奔感觉肺都要吐出来了，差不多五六个小时滴水未沾，嘴唇干得磨舌头。
　　“呼，看来那玩意没追上来。”
　　“你还有脸笑，刚才多危险啊，还好走廊不高。”早坂爱轻轻皱眉，也没有过多责怪，“话说那是什么东西？”
　　“活尸。”
　　“那‘活尸’的范围也太大了吧，按手臂判断，体型多半在五米以上。”樱岛麻衣接过话，无意间又说中了结城的心事。
　　确实很大，墙外的那些东西暂且不谈，礼物的蓝本应该是舔食者，唔，生化危机的怪物倒也算是‘活尸’。
　　“看来失去生物学上的生命，依旧能活蹦乱跳，无论原因是什么都可以叫做活尸。”结城暂时做出个定义，扶着膝盖站起来。
　　“你不会想着回去干掉那个怪物吧。”早坂爱也起身，一副‘要作死你自己去’的表情。
　　“放心吧，我没这么傻，就算有地形优势也做不到。”结城干笑一声，搓了搓刀柄，“刚才的冒险我有收获，说不定找到了钥匙。”
　　“钥匙？”
　　“嗯，看到了一个有趣的东西。”结城仰头看了眼窗外，估算着之前奔跑的距离。
　　算上第一层地下室和阶梯，大概三百米左右？
　　古堡主体分成前后两座，这一座靠南侧，外面是茂密花园，而花园外面是......
　　城墙。
　　早坂爱和樱岛麻衣屏住呼吸，生怕干扰男人的思考，见他眼睛一亮，自己也变得兴奋起来。
　　“有想法了吗？”
　　“有想法，但是还缺少线索，动手的话可是要拿命来赌的。”
　　赌命当然得慎重，结城也没有给出确切答案，可两个少女同时松了口气，从不知道什么时候开始，她们已经开始信任对方的判断。
　　这份信任源于战斗力，也源于刚才逃跑时紧握住自己的手掌，在危急情况下，结城好几次都做出了正确选择。
　　不祥的月光染红了走廊，不停吞口水的几人都知道得快一些，几个小时滴水未进也快到生理极限了。
　　“我们先去找李诞汇合，得借用他......”
　　“所有人，立刻向城堡顶端集合！！”
　　结城话还没说完，对讲机里面已经传来了老玩家的咆哮，这太过突然，引得三人同时一惊。
　　出事了。
　　早坂爱第一个冲到窗户前面，伸出头去左右扫视，很快看见一个摇摇晃晃的人影正冲向城堡的大门。
　　黑色皮肤、厨师服，不就是那个黑哥么。
　　但他跑步的姿势很奇怪，脑袋偏向旁边，脖子好像被撕裂了一大半，肌肉纤维从里面长出来，形成了一条条来回舞动的细长绦虫。
　　砰！
　　沉闷的枪声轰然作响，它的腰侧出现了一个斗碗大小的破洞，可他只是摇晃了一下，反而从破口里长出更多的绦虫来。
　　“这家伙多半独行了，就变成了这幅模样。”结城走到早坂爱旁边，大概猜出是舔食者把他给吓得乱跑，犯了禁忌。
　　这就是独行的下场？
　　樱岛麻衣头皮麻烦，她差点就成了黑人的同伴，见他没有回头还在往外跑，脱口问道：“他想干嘛？”
　　“他要开门！该死的，原来独行不仅会异变，还会变成敌对状态！”结城握紧了刀，赶紧拍了拍早坂爱的肩膀，“咱们走，事情越来越麻烦了。”
　　刚刚处理完礼物，还没松口气，又迎来下一份惊喜，结城感觉胸口压了颗巨石，有些喘不过气来，但重压之下，他反而发了狠。
　　你要我死，我偏要活！
　　三人赶紧向前楼冲去，还没跑出几步，就听到‘砰’的一声巨响，引人下意识地扭头。
　　黑哥在门洞里炸了，肉虫伴随着血雾四散，所带来的冲击力让厚重城门很快变形，又在肉虫的切割下千疮百孔。
　　咚——
　　城门倒下，那些血雾和肉虫又被挤进来的黑影淹没，结城瞳孔收缩，一时找不到恰当的比喻来形容看到的东西。
　　宛如食堂开饭，一具具摇晃的活尸像潮水涌入，前面的倒下立刻被踩成肉泥，而后面的继续往外冲，踩碎花园、越过喷泉，顷刻间给城堡内铺上了一层地毯。
　　砰！砰！砰！
　　枪声在继续，那左轮果然不是什么普通武器，没有换弹的间隙，每一枪能把好几具活尸打个对穿，只是对于成百上千的数量而言，显得杯水车薪。
　　‘奔跑速度比生化危机那种更快，大约等于成年人小跑的速度，脑袋也更灵活，居然知道跨栏。’
　　结城一边跑，一边观察，根据已有信息，他知道活尸在五个小时之内已经加强了不少，但这时候也没办法后悔了。
　　哗啦啦。
　　刚刚冲出中间的宴会厅，结城就看到那些落地窗被瞬间挤碎，碎玻璃溅射中，张牙舞爪的怪物正穿过城堡大厅，
　　“麻衣，你跑最前面，哈萨卡，帮我补漏，记得打头！”
　　这时候谁敢谦让，樱岛麻衣一个箭步就冲上了楼梯，闷着头向上跑，又听到一连串利刃切割声。
　　唰——
　　银亮的刀锋过后，几颗头颅整齐地飞上天空，结城直视着绽放的血泉，却在不停地后退。
　　大门、破窗还有活尸不断涌入，根本没有结束的迹象，而且还相当聪明，知道翻过楼梯两侧的扶手。
　　它们脚踏着血泊向前，放眼望去尽是一颗颗狰狞的头颅，而在它们身后——
　　红月正圆。

第十四章 夺路而逃（修改）
　　唰。
　　一斧头下去，几只手掌完整地留在栏杆上，早坂爱没有半点涉谷系女孩的模样，仿佛一个冰冷的刽子手。
　　她看到结城斩下几颗脑袋，踹飞的尸体又砸倒后面几个，紧接着侧身，一只扑空的活尸迎面而来。
　　那张大嘴撕咬着，将唾液甩向四周，满是血丝的眼睛让人不寒而栗，只不过随着‘砰’的闷响，嗜血的眼神又黯淡下去。
　　斧头将颅骨斩开，深深嵌入脑袋中，少女手腕用力拔出斧头，又将扑在结城背上的活尸脑袋砍下，一脚把无头尸体踹飞。然而这时候，又有几头活尸搭着人梯爬过栏杆，数只手臂一起抓了过来。
　　混沌道具......
　　砰——
　　早坂爱刚想激活道具，一面圆桌正好顺着栏杆滚落，把这几只活尸又砸了下去。
　　樱岛麻衣的胸膛不停起伏，站在大厅二楼的走廊上，找到什么就往下扔。
　　“大明星还算有点用处。”早坂爱也顾不得道谢，喘了一口气后，专心替结城补位。
　　她尚且手忙脚乱，结城的压力显然更大，连续斩下十几颗头颅，白衬衣都被染成了鲜红色，好在这楼梯也就三四米宽，双手持刀还能堵住。
　　即使永固强化魔术的刀锋不会卷刃，但手臂的酸胀感也越发明显，又剁下几只手臂，终于扬起了头。
　　“差不多了，把吊灯打下来！”
　　早坂爱随之抬头，看到了头顶的吊灯，二话不说甩动短斧。
　　‘花瓣’如鞭子一样伸长，瞬间把水晶吊灯的铁链切断，没有触碰血肉也不算激活道具，她就看着这足有五六米直径的吊灯坠向结城头顶，而后者一脚踹飞几头活尸，反身飞扑过来。
　　砰！
　　玻璃碎渣四处乱溅，楼梯一阵摇晃，从中间断成两半，当场砸出一堆扭曲的肉泥。
　　呼呼呼。
　　结城趴在早坂爱的身上，能感到对方呼出的热气喷在自己脸颊，也能感到掌心传来的柔软，他与那双冷淡的蓝眸对视了一瞬，二话不说，翻身就起。
　　明明是青春漫画中的王道场面，但在这嗜血红月之下显得不合时宜。
　　“走！麻衣，开门！”
　　砸断的楼梯阻挡不了几秒钟，因为活尸已经搭成人梯爬了上来，甚至还有几米就能跳上二楼走廊。
　　早坂爱也顾不得结城占自己便宜了，只机械般的迈开双腿跟上，看到男人平举着刀从栏杆上划过，留下一连串的断掌，而那背部插着几道玻璃碎片，正往外流淌着鲜血。
　　他刚才掩护了我？
　　没人给她答案，在冲进走廊的瞬间，一只手又一次抓住了她的肩膀，往里面狠狠一扯。
　　砰。
　　结城将大门关上，双手摁在门上集中精力。
　　同调.强化。
　　黯淡的光芒闪过，这扇木门顿时硬如钢铁，而下一刻，擂鼓般的‘咚咚’闷响从门上传来。
　　“看来咱们关门谢客，这些怪物很不满意。”结城垂下双手，冷笑话在激烈地敲门声中充满了黑色幽默。
　　樱岛麻衣翻了个白眼，靠在墙上喘气，根本没空搭理他，只觉得双腿跟灌了铅似的又酸又胀，低头一看，丝袜上布满了划痕。
　　“咱们安全了？要不要处理一下伤口？”
　　“皮外伤，暂时没问题。”结城活动了一下肩膀，感觉整个背都麻木了，伸手把坐倒在地的早坂爱拉了起来，“这里没有安全可言，我的强化魔术只能维持两分钟，而且别忘了，你是怎么和我汇合的。”
　　两座建筑本就是连在一起，通道多着呢，只不过早坂爱原本走过的楼梯被舔食者给轰断了。
　　“对，这些怪物会搭人梯，说不定还会寻路。”
　　“是闻着味过来吃我们。”结城咧开嘴，身后杂乱的敲门声已平静了许多，不用想也知道是换路线了。
　　他还没说上路，樱岛麻衣手里的对讲机又响了起来。
　　“别来房间了，直接去楼顶，活尸到处都是。”
　　是李诞的声音，依旧维持着负责的态度，要知道结城一句都没有回应过，全灭了也理所应当。
　　“要回答吗？”樱岛麻衣扬了扬对讲机，自行担负起通讯员的角色。
　　“跟他说我们准备上去，尽量演的又怕又急。”
　　“这根本不用演。”麻衣摁下了通话键，声音颤抖的仿佛要哭出来，“李哥，我在二楼呢，你能不能来接一下我们？我、我很害怕。”
　　果真是专业演员，那声音听得人都快心碎了。
　　结城满意地点点头，将本就烂布似的外套撕下，缓慢地缠在手里。
　　“城堡是金字塔结构，越往上越狭窄，而去往顶层的道路只有一条，那个李诞也不见得会怜香惜玉。”
　　早坂爱拍了拍短裙上的灰尘，转动着持斧的手腕：“该拼命了？”
　　“对，把剩余的体力全部投入，跟紧我，无论如何也别停下。”结城握紧了钢刀，没入走廊，依旧走在最前面。
　　“等一下，力竭的话怎么度过下一波？”
　　“你还想着下一波？”结城脚步一顿，看了眼窗外人头攒动的黑色地毯。
　　“陪我最后赌一次，赢不了的话，挑选个死法吧。”
　　话音落下，脚步逐渐地加快，刀锋拖在地面，割出一条笔直的印迹，这让早坂爱无声地皱起眉。
　　“陷入绝境，你还不慌？”
　　“慌什么，至少我现在手里有刀，身后有队友。”结城稳稳踏上楼梯，倾听着从上面传来的杂乱脚步，在路过拐角处时足尖一垫。
　　通用原则四：在被死亡追上前，永远不要绝望。
　　杀！！
　　转过拐角，正好与数头活尸迎面相撞，还没等对方扑上来，刀锋已然划过，喷出的鲜血染红了墙面。
　　斩首，垫步，顶着无头尸体向前，顶在身前的尸体顿时被扯烂，而透过残尸的刀锋自下巴贯穿，天灵盖捅出。
　　抽刀、俯身，银白月环又贴着地板扫过，在地面留下几对小腿，活尸顺着楼梯翻滚而下。
　　“贴着墙壁走。”
　　早坂爱手起斧落，将靠近自己的一颗颗头颅剁下，拉着樱岛麻衣紧跟结城的脚步。
　　踏上三楼，结城侧身面向走廊，根本不用提醒，早坂爱和樱岛麻衣就冲在前面，再一扭头，一只活尸就跟跳远似的飞扑过来。
　　想骑我？
　　结城反应更快，双手举刀，俯身前倾，只感觉利刃入体的迟钝感，那只活尸被从中间刨成两半，腥臭的血液洒满身体。
　　这时候他也管不上什么感染了，看着走廊上正有黑影晃动而来，转身就跑，在栏杆上一摁，手脚并用跨到楼梯外侧往上爬。
　　“你后我前，别走楼梯，直接爬上来。”
　　“好。”
　　结城脚踩扶手，单手抓住栏杆，单手持刀，只顾斩腿，这固化强化魔术的长刀剁起骨头来异常顺滑。
　　而活尸显然没有智力，哪能想到玩家这么阴险，它们想咬人还得弯下腰去，但腿被斩断，再变重心，顿时变成一个个人肉轮胎顺着楼梯往下滚，很快挤满了转角处，有些的干脆撞碎玻璃滚到城堡外面。
　　十几具活尸叠在一起，它们没了双腿，还晃动着双手往前爬，就像是一副地狱画面。
　　早坂爱没时间去看，樱岛麻衣则不敢看，脱掉高跟鞋翻过栏杆，用尽全力跟上前面染血背影。
　　四楼到了，还有一层！
　　结城之前花了好几个小时探索古堡，这时候就派上了用场，前栋城堡有五层，再往上就是天台，但他向后看了眼，知道最后考验快到了。
　　冲进城堡的活尸被他们惊动，全部向这边涌来，楼道里密密麻麻全是人头，只是因为太过狭窄，再加上转角处有断腿同类堵住，一时没办法跟上。
　　再往左右看，两侧走廊里全是晃动人影，根据他测算出来的速度，只有极少部分活尸能赶在他们前面，起码头顶传来的脚步声并不密集。
　　但现在他们就跟夹心饼干一样，左右两侧，楼梯下方，全是密密麻麻的黑影，哪怕是站在原地等自己砍，那也得力竭而亡。
　　“哈萨卡，用！麻衣，背上她走！”
　　早坂爱刚刚握住樱岛麻衣的手爬上楼梯，皮鞋都被薅掉一只，听到结城的声音，紧咬银牙。
　　混沌道具.激活。
　　一只纤细的花瓣延伸出去，准确钻进了最前方活尸的脑袋里面，见血疯涨，从它头顶盛开一朵摇曳的鲜花。
　　枝条在来回舞动，将周围的肉体切割，又因为这数不尽的血肉而继续分裂，很快将整个楼道填满。
　　四楼与五楼的连接处仿佛安置了一台搅拌机，活尸不断涌上来又不断被切碎，血腥的场面看得人眼角直跳。
　　早坂爱感觉自己脑袋又裂开了，痛的连站都站不起来，好在樱岛麻衣把她架在背上，咬紧牙关奋力爬楼。
　　“哈萨卡同学，你该减肥了。”
　　早坂爱没心情应对这吐槽，如呻吟般喊道：“十秒！”
　　“我知道，跟上来！”
　　结城面无表情，一马当先，脑袋里仿佛有建筑设计图，踏上五楼就往右转。
　　五十米之后就是去天台的楼梯，无论如何也要冲过去。
　　体力濒临极限，握刀的手也在微微发颤，寻味而来的活尸有十头，恰好把走廊堵住。
　　瞥了眼身后，樱岛麻衣已经双腿发抖，估计这辈子都没这么累过，两人目光碰上，却谁也没说话。
　　跟紧我。
　　眼中的背影在远去，速度越来越快，渐渐从快走变成小跑，最后一跃而起。
　　杀！！
　　结城与活尸对冲，第一刀将面前活尸整个脑袋劈开，在红白液体溅射中俯身落地，感受着干瘪的手指从发丝间擦过。
　　他感觉自己进入了某种奇妙状态，忘了恐惧、疲惫，也忘了什么剑术和体力，只是张开嘴，将胸膛中的怒火倾泻而出。
　　左脚前踏，拧腰转身，反握长刀在走廊中留下道银白剑痕。
　　腰斩！
　　还没落地的两个活尸在空中断裂，结城看也不看，像弹簧一样挺直身体，刀锋贯穿下一个头颅，拧刀、刨面、拔出，整个人后仰倒下，借着滑轨的惯性，左右连斩。
　　唰唰唰。
　　刀刃切断肌肉与骨骼，让活尸接连倒下，然后用双手爬行，去抓握紧跟着跑过的黑丝双腿。
　　地毯被鲜血浸透，传来滑腻腻的触感，樱岛麻衣根本不敢低头，同样什么都没有想，只怔怔望着前方染血的背影。
　　就像黑暗深邃的走廊中，唯一的一抹光亮，她也根本不用胡思乱想，只需要像飞蛾追逐篝火，按本能而行。
　　还有两头。
　　结城管不了身后，他把走廊杀了个对穿，已经能看见不远处的楼梯，更耀眼的月光正从上面照射下来，让一个沐浴在月光里的男人显得异常突兀。
　　男人瞪着眼，像是对直冲而来的结城很陌生，足足过了两秒，这才抬起巨型左轮，对准走廊。
　　砰！

第十五章 喘息之机（修改）
　　砰砰砰。
　　沉闷的枪声在走廊里回荡，引得结城瞳孔收缩。
　　就在刚才，他还以为李诞要干掉自己，这么近的距离开枪连射也不怕误伤？可很快他就发现对方把握十足。
　　眼前剩余的两头活尸立刻脑浆崩裂，他甚至能听到子弹从耳畔掠过的尖啸声。
　　子弹就跟长眼了似的，已握住樱岛麻衣双腿的活尸脑袋炸开，让她踉跄着跑来，而涌进走廊的尸潮也为之一顿，最前面的几头脑袋一起炸开。
　　‘射击类技能，连奥运冠军也做不到这么快，这么准。’
　　脑袋里闪过念头，他也不敢多想，一把抓住身后的樱岛麻衣，尽全力把她拖向楼梯。
　　“谢了，李哥！”
　　“别说话，赶紧上去休息。”
　　李诞很想问这三个新人是怎么跑到这来的，更想下去看看，即便作为老玩家也觉得不可思议。
　　但汹涌滚来的尸潮打断了想法，连他快速射击都没办法抵挡。
　　“托马斯，快帮忙，想要一起死吗！”他仰头大叫，着急到额头青筋暴起。
　　“真麻烦，得，记得欠我个人情。”
　　乐队男的逻辑把人都给气笑了，不过动作很快，只见一个残影从楼梯上冲了下去，手中大剑发出‘呜呜’的声响。
　　嗡——
　　随着手臂舞动，锯齿就跟切豆腐一样的把地板切碎，竟然在楼内挖出个大坑来，奔跑过来的尸群顿时坠入下层。
　　这还没完，他又倒退着往楼顶而去，来回舞动大剑，三下五除二就把楼梯全部切碎了，从天台到五楼足有十多米高，就算搭人梯也得废些功夫。
　　这就是老玩家的实力？？
　　结城已经跑回了天台，却没像两个女人躺在地上挺尸，反而探出脑袋往下看，一眼就看出了双方的差距。
　　举重若轻，如果想把整个走廊的活尸清空也不算难事，不仅那把链锯剑比自己的异化长刀强得多，连身体素质都要强一个等级。
　　‘新老玩家的差距这么大？如果是普通舔食者的话根本造成不了威胁，即便是被月光强化过，也逃不过老玩家的轰杀。’
　　看了眼除了胸膛起伏，如同死尸的早坂爱和樱岛麻衣，他总算知道那些‘提示’的意义了，如果只是单纯杀戮，老玩家受到的威胁太小，即使这样一来让新玩家很难生存，但在轮回游戏中还奢求什么公平吗？
　　‘这个游戏想要活，就得拼命，没有前两次拼命，我现在还是个普通人，别说走到这，连让李诞出手的资格都没有，他们早把楼梯给拆了。’
　　结城呼出口浊气，从没有想过什么老好人，这个游戏里每个玩家都按价值衡量，樱岛麻衣如此，他也不例外。
　　砰。
　　钢铁的楼板被盖上，托马斯又搬来一些沉重箱子压在上面，确保下面活尸没办法推开，这才用阴狠的目光环视一圈，很快停留在结城脸上。
　　“你居然能活着过来？咦，你那把刀发生了异化？”
　　“是，杀掉舔食者之后，我从红月得到了礼物。”结城握紧了刀，脸上写满了后怕，还没等对方开口，就自顾自的说道：
　　“那个怪物太可怕了，杀了大学生，我们三个做了个陷阱，用吊起来的钢琴把它压住，然后才用刀砍下了脑袋。”
　　“说谎！那玩意不可能被压住，直接会消失在月光里！”托马斯顿时打断，满脸凶恶：“说实话，不然我送你下去喂活尸。”
　　“真的，起初我也只能跑，但跑着跑着，我就发现在月光黯淡的地方，它融入月光速度会变慢，于是我就跑进了地下室里面，也是被逼的没办法。”
　　结城心有余悸，他也没说谎，只不过是正面斩杀了舔食者。
　　托马斯的目光变得狐疑起来，作为老玩家，他当然也发现了这个线索，但这是运气好，还是观察力敏锐？
　　他不知道，但有一点非常清楚，那就是之前被这混蛋给骗了，敢提刀从一楼杀到天台，绝对不是普通人。
　　“你这是被逼的爆发潜力？”
　　“不然呢，我总不能乖乖受死吧。”结城一脸无辜，这不废话么，接着自言自语起来：“就跟战场上一样，不怕死的人反而会得到幸运女神的眷顾，我刚才感觉自己就像疯了，不对，是杀红了眼，这就是肾上腺素的作用？”
　　说话开始颠三倒四，整个人就跟受冻似的不停打摆子，再加上浑身褴褛，看起来还真有些可怜。
　　人被逼到绝境，就会爆发恐怖的力量，这一点老玩家比谁都清楚，因为他们就是这么活下来的。
　　但拼命也得讲本钱，现在一看，结城素质不错，却又没恐怖到令人忌惮。
　　这演技，足够跟我演对手戏了，刚才你可没这么满嘴运气。
　　樱岛麻衣偷偷瞥了眼结城，然后马上闭上眼，专业素养告诉她这时候最好演尸体。
　　“够了，新人强力，对整个队伍都有好处，他们本来就负责探索地下，察觉真相的几率比咱们更高。”李诞向前一步，把剑拔弩张的双方隔开，这才微笑着弯腰，拍了拍结城肩膀。
　　“观察力很好，在游戏里面不一定要多能打，但一定得聪明，正因为你发现了条件，才有机会反杀怪物。”
　　他如同一个宽厚师长传授经验，按李诞的复盘，如果能困住舔食者，普通人也有可能将之杀掉，真把人给逼急了，奇迹也就不再是奇迹。
　　“呸，不过是走了狗屎运，恰好去到了地下。”托马斯骂了一句，有些不爽的走开了。
　　结城长舒一口气，像是很忌惮这乐队男的模样，有些艰难的仰起脖子：“李哥，我记住了，好在从小到大我观察力就很好。”
　　“还有剑术也不简单，身体也非常强健，不用解释，来这个游戏大家都会保留一些秘密，但别向真正的队友隐瞒。”
　　李诞跟托马斯相比，当然更像队友，结城重重点头，反而有些不好意思起来。
　　“李哥，其实我是半职业选手，剑道二段，抱歉，之前没跟您说。”
　　“二段？难怪那刀又快又准，有趁手武器确实能跨越性提高战斗力。”李诞一副‘原来如此’的模样，仔细观察了一眼结城干瘪的嘴唇，像变戏法似的拿出几根士力架和矿泉水来。
　　啊这？
　　结城瞬间坐直，这回惊讶不是装出来的。
　　“成为老玩家后会有一个储物空间，但很小，你通过这个副本就明白了。”李诞将食物和水递过去，想了想，又拿出一卷绷带。
　　“咦，那您为什么不带一些武器呢？比如火箭筒什么的？”
　　“这就说来话长了，反正你记住，不要做额外的事，轮回游戏聪明着呢，这情报算免费送给你了。”
　　你刚才可没这么好心，是看到我价值了吧。
　　结城千恩万谢的接过，他也不傻，只在递给樱岛麻衣的时候脱口问道：“您之前担心我们是老玩家？”
　　“聪明，但下次别讲出来，这个游戏里面人心才是最可怕的东西。”李诞又教育了一句，脸上出现了几抹恐惧：“之前副本里面，新人中就藏着个老玩家，我差一点就被他给害死了，抱歉，我也在试探你们。”
　　这份善意不是无偿的，顺带补全了人设，让好人形象变得更加可信，连结城都生出几分好感来。
　　你的确是大佬，可我也并非萌新。
　　好感归好感，结城却没傻到把底牌都给交出来，只重重点头：“嗯，我记住了。”
　　“好好休息，事情才刚开始呢，五分钟后大家碰头讨论，然后你抓紧时间疗伤。实话说，这次副本有些过于棘手了，真的很奇怪。”李诞露出苦闷的表情，而结城不经意地竖起耳朵。
　　“游戏不是没难度限制吗？”
　　“那也该有个范围才对，我和托马斯还能勉强应付，对于你们新人也太不友好了。”
　　友好？来了这个鬼地方还友好？
　　结城起初觉得有些讽刺，随后便认为他说的对，这个游戏如果专门杀人而生，就不该有老玩家存在，既然有，那肯定存在一个范围，比如这两个老玩家能力的极限，让他们带着能活下来一部分新人。
　　但红月不落，这两个老玩家一样没有生路。
　　没有提示，他也不知道哪里有问题，只觉得如果没有开始的收获，自己必死无疑，难度过于吓人。
　　等一下，最开始的收获？
　　该不会真像早坂爱说的高收益也带来高风险吧，但这种副本应该鼓励玩家冒险才对，还是说那个新手引导员不该被我给干掉？
　　“别胡思乱想了，放轻松，咱们还坚持得住，轮回游戏有个特点，一旦抓住规律就能豁然开朗。”
　　李诞伸手拍了拍结城肩膀，然后露出头疼的表情，去找托马斯扯皮了。
　　望着他的背影，结城若有所思，直到‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声传入耳中，扭头一看，早坂爱和樱岛麻衣正在狼吞虎咽，一口气把矿泉水炫了半瓶。
　　什么礼仪、优雅都被抛到九霄云外去了，估计她俩这辈子都没这么狼狈过。
　　而我又何尝不是呢。
　　结城看了眼天空红月，倾听着活尸鬼叫似的呜咽声，看了眼手里的矿泉水瓶。
　　草，连瓶盖都拧不开。

第十六章 我陪你赌（修改）
　　天台与地面相差三十米，比城墙更高。
　　夜风刮过，再加上连绵不绝的呜咽声，让人生理和心理上都感到极度寒冷。
　　结城裹紧了烂布条似的衣服，一瓶凉水再加上几根巧克力棒，总算让身体恢复了一些知觉，然后疼痛感随之明显。
　　擦伤5处，咬痕一个，小臂肌肉撕裂伤，背部还扎了几块碎玻璃，还好没有失血过多。
　　他评估着自己的身体现状，转瞬又龇牙咧嘴。
　　嘶。
　　“很痛？”樱岛麻衣从背后探出头来，手里握着从李诞那要来的镊子。
　　“有一点，但考虑到是美女在帮我包扎，这点疼痛还在忍耐范围之内。”结城笑了笑，继续低头看图。
　　这玩意是李诞在花园木工房找出来的，顺手就带在了身上，刚才大家集体讨论，把各自找到的有用物品整合，结城立马要了过来。
　　图纸太过破烂，标注和现代也不一样，就没人能看懂，考虑到结城探索了整个古堡，稍微对地形熟悉一点，便给了他。
　　“信不信我把玻璃给你扎回去。”少女眯起了眼，变得危险起来。
　　“如果麻衣小姐就是这样对待救命恩人，那我也只能感叹自己瞎了狗眼。”
　　“哼，一直把这事挂在嘴边，就这么想让我报答？”樱岛麻衣轻哼一声，将玻璃碎片扔到旁边。
　　“当然了，我从来不白做事的，一直等待你的报答，别用这眼神看我，知道你卖艺不卖身的，等我想好再说。”
　　“你......”
　　樱岛麻衣的呼吸粗重起来，结城果真不老实，可是与见过的那些轻浮之人不一样，自己怎么都讨厌不起来，这固然跟救命之恩有关，却又不是全部。
　　那染血的背影已牢牢刻在脑海里，少年单手持刀，在绯红的长廊里拼死搏杀，无论如何艰难都没有丢下过自己。
　　刚才还是一副专家模样，熟练的就像个杀人犯，但这时候又很正常，还带着一丁点有趣，连我也跟着放松下来。
　　奇怪的游戏，奇怪的人。
　　麻衣也算见多识广，却从未见过一个人身上这么多面孔，估计也就那个哈萨卡与之相似，想着想着，纤细手指轻轻摸过男人的背部。
　　“嗯啊——”
　　“不许发出奇怪的声音！”
　　擦拭酒精的手突然变重，痛的结城吸了口凉气，顿时不敢调戏这女孩了。
　　樱岛麻衣作为一个没有经历过任何相关训练的普通人，已经做到了极限，光是能在遍地残缺活尸的走廊里奔跑，就不是一般人可以做到的，只不过在结城和早坂爱的阴影下，她自己都没注意到罢了。
　　但结城明白这份冷静的可贵，盘着双膝，笑着问道：“学姐，活着回去之后准备......”
　　“这种话一般叫做FLAG，最好别说。”
　　话没说完，唇上被冰冷食指给摁住，黑发少女的表情变得古怪起来：“还有，你是大学生，我怎么就成学姐了？”
　　“不为什么，就是觉得这么顺嘴一些。”结城也不解释。
　　“等一下，我怎么有种感觉，你好像认识我的样子。”樱岛麻衣仔细端详着结城，确认从未见过他。
　　何止认识，我还清楚你很多底细。
　　“麻衣小姐，其实我是你的狂热粉丝，暗中收集了很多情报，在轮回游戏里相遇，也是一种缘分。”
　　“那不就是跟踪狂！”
　　“嗯，但我这个跟踪狂是正义的，是不是有种想要了解我的欲望？”
　　樱岛麻衣还真有，从第一眼看到对方，就觉得这人神神秘秘，当然她不会说出来，轻轻挑起下巴。
　　“没兴趣，但你真是我粉丝？所以才保护我？”
　　“不是，我刚才胡说八道的。”
　　刚刚还有点小骄傲的女孩顿时咬牙切齿，觉得这人的嘴真是犀利，连她都占不了上风，武力值就算了，这时候都被牵着鼻子走，岂不很没面子。
　　可还等她反击，墙角处就伸出个脑袋，早坂爱恢复之后，晃荡了一圈就回来了，正好看见她在生闷气。
　　“咦，我回来的不是时候？”金发少女完全不像之前那么冷冽，半掩着嘴，一副很惊讶的样子，还带着奇怪口癖：“不过这么有趣的事情被我碰上，今天很幸运哦~”
　　“哈萨卡同学，请你别一副看到班级里八卦的表情！”
　　“不是吗？对对对，这应该算明星绯闻，放心，娱乐圈的事情我见得多了，不会大惊小怪的。”
　　“敢问你从哪见到的？”
　　“杂志上呗，像我这个年纪最喜欢看八卦杂志了嘛。”
　　......
　　刚才你提斧子砍人的时候，可没有这么开朗。
　　樱岛麻衣被打败了，心说我这是加入了什么梦幻演技训练营么，怎么每个人都有好几幅面孔。
　　“咳咳，这里就咱们三个，稍微严肃一点？”结城也不习惯辣妹形态，干脆建议道。
　　“OK~”早坂爱并不反对，手往头顶一抹，就像戴上了一顶无形的帽子，眨眼之间，脸上戏谑而火辣的笑容就消失了，整个人也变得古板起来，认真的眼神有那么些吓人。
　　“麻衣同学，你没上过急救课吧。”
　　“啊？？”
　　“绷带绑的太差劲了，稍微用点力就会崩掉，结城可是很重要的战力，你应该细心一点。”
　　樱岛麻衣一时没回过神，刚才还是火辣JK，现在就变成了专业课老师，见她把自己好不容易固定好的绷带解开，有些急了。
　　“等一下，我再细心绑过不就行了。”
　　“没有足够知识的情况下，现实不会以人的意志而转移。”
　　“你、你在教我做事？”
　　“嗯，起码这件事，不，这个游戏里很多事情我都能教你。”
　　......
　　我突然觉得那个JK形态更讨人喜欢一些。
　　樱岛麻衣又一次无语了，摁住对方的手，满脸认真：“你也累了，这点小事就让我来吧。”
　　“刚才说过，结城是重要战斗力，所以需要专业人士来处理。另外，我跟你一样很感谢他，也心甘情愿。”
　　“还是我来吧。”
　　“我来，孩子气是没用的。”
　　“谁说我孩子气了。”
　　结城盘膝坐着，低头看图，任由两个女人把自己扯来扯去，别说打断，连插嘴的欲望都没有。
　　这些年，我又不止在研究怎么成为玩家，现在插嘴很容易引火烧身。
　　不过新手期就碰到这两位，运气很好啊，既熟悉，又漂亮，还能派上用场，冲淡了这浓郁的血腥味。
　　他觉得吵闹也不错，至少听不见那令人烦躁的呜咽声了，怎么说呢，感觉自己尚在人间？
　　真正经过了生死考验，三人的关系又近了一层，至少在感情上有了一种别样的回馈。
　　最后的绷带还是早坂爱给绑好的，如教科书一般标准，完美覆盖了每一寸伤痕。
　　“谢了，嗯，比我自己绑的还好。”结城起身，活动了一下肩膀，感觉体力又恢复不少。
　　“尽力而为，咱们该进行下一步了吧。”早坂爱看了一眼天台另一端，富豪、家庭主妇和OL挤在一起，还是跟无头苍蝇似的不知所措。
　　“刚才我试探过了，这三个人没啥用，他们全靠托马斯的庇护才活到现在。”
　　“把命运交付给别人，这也是种活法，那个托马斯怎么样？”
　　“很好色，但又不止好色，总的来说是个聪明人。”早坂爱露出一抹冷笑，试探的时候就敏锐发现，那人表面对自己很有兴致，但眼神里充满了戒备。
　　意料之中，结城就没把这个老玩家当真正的小卡拉米，错判的话会死得很惨。
　　“不用再试探他了，接下来还得这两位老玩家唱主角。”
　　“你有想法了？”早坂爱的眼睛移向平面图，这玩意很破旧，满是虫洞。
　　“嗯，印证了一点想法。”结城并不解释，只用手指在图上某处轻轻一点，扭头看向回来的李诞和托马斯，“无法完全肯定，也没时间再验证，得赌一下了。”
　　不远处，两个老玩家的表情都不怎么好看，一副心事重重的模样，集体讨论没啥结果，他俩刚才又四下检查过了，这天台根本无处可躲，也无处可逃。
　　这也就罢了，大不了在楼顶吹上两天夜风，但更要命的是红月不落，就刚才观察的那点时间，发现活尸变得更强了。
　　速度更快，表现更为狂躁，破碎的门洞犹如坏掉的水龙头，无止境地涌入尸潮，现在已经挤满了花园，将漂亮的鲜花转换为一颗颗晃动人头。
　　古堡如孤岛，再这么下去，待‘海啸’漫过玩家会连肉渣都不剩。
　　老玩家的表情让所有人心里也蒙上了一层阴影，樱岛麻衣看了眼结城手里的图纸，她自然看不懂，却感到了男人的自信，在这漫漫长夜，如珍宝般贵重。
　　她抿住唇，用不太理性的声音答道：
　　“好，我陪你赌。”

第十七章 玩命（修改）
　　呜咽声，指甲划过坚硬墙壁的咔咔声，还有地板承受不住重量碎裂的声音，杂乱的声响随着夜风没入结城的耳朵。
　　他探头往下看了看，只需要一眼，瞬间心脏绞痛。
　　就在他恢复体力的时间，真正的尸潮已经形成了，往下看全是黑压压的一片，在红月的照耀下，宛如一道不断涌动的暗红潮汐。
　　它们顺着外墙向上攀爬，渐渐叠成了一座小山，现在差不多到了三楼的位置。
　　“都过来吧，咱们得商量一下，这样下去可不行。”李诞拍了拍手，将所有人聚集过去，一眼扫过，脸上又露出失望的表情。
　　绝大多数人都呈现出一种恐惧的木讷，脸颊肌肉都在无意识地抖动，就像被剥夺了思考能力，也只有那个黑发少年低着头一副沉思模样，只不过握住衣角的颤抖双手出卖了他。
　　“商量个屁，杀出去吧，我跟你两个联手，现阶段的活尸挡不住！”托马斯低吼道。
　　“那我们怎么办，刚才我已经答应你了啊。”OL美女带着哭腔问道，一幅让人心疼的模样。
　　“我可没保证你活下来，再说你就舔了几下，真以为那啥镶金了啊。”托马斯才懒得管呢，狠狠扫过另外两人，“你付的定金不够，还有你，矜持个屁，现在脱光了我也没兴趣。”
　　“我回去给你一亿美元！”
　　“死人拿钱有屁用，要不按你之前给的定金，我一刀砍下你脑袋，保证无痛，总比被活尸硬生生啃了强，我是不是很讲诚信？”
　　富哥顿时不说话了，只不过微胖的脸颊抖动得更加厉害，有些凶狠，又满是卑微。而家庭主妇只顾咳嗽，完全被吓傻了的模样，只顾不停地打量李诞。
　　这个人在进入游戏的时候关怀备至，很受主妇信赖，连让她去托马斯身边都答应了。
　　李诞也不好插嘴这个小团体的内讧，悄然看了眼另外三人。
　　金发少女的眼神依旧清澈而愚蠢，像是没搞清楚现状；黑发女孩则强装着冷静，尽量掩饰手足无措；唯有那个叫结城的少年微微皱眉，一副想说又不敢说的样子。
　　“轮回游戏不在乎资历，有什么话直说无妨。”李诞带着鼓励的语气，像是死马当活马医了。
　　“呃，我只是想提醒一下抓紧时间，活尸不是最要命的。”结城犹犹豫豫的抬起手，指了指手腕。
　　表盖布满裂痕，但里面时针还在继续转动。
　　“你继续说。”
　　“嗯，现在是早上七点半，之前怪物出现的时候是凌晨四点左右，咱们剩下的时间不多了。”
　　话音一落，天台上就只剩下喘息声，每个人的脸都苍白了几分。
　　对啊，按提示4，每隔一段时间就会送来礼物，时间不一定固定，但肯定快了。
　　“李诞，你想和这群蠢货一起死吗？”托马斯就像被针扎了屁股，声音变得更加急促。
　　“我，这......”
　　“托马斯先生，恕我直言你们突围也没用，红月不落，你们也活不了多久。”
　　哪有你说话的份！
　　乐队男冷眼扫来，凶兽般的气势足够让人说不出话，几乎贴着结城的脸吼道：“等于带上你们这些蠢货就有用了！？”
　　李诞并没有干涉，早坂爱的手指微微一动，而结城虽然满脸恐惧，却倔强地盯着他。
　　“有用，我在探索城堡的时候发现了一个线索，说不定咱们能活下来。”
　　托马斯并没有露出感兴趣的模样，反而充满了鄙夷：“想活命都开始编故事了？你这种蠢货我见过许多。”
　　“对，就是故事，但总比没有好。”
　　“那你说来听听。”
　　“现在不行，万一你把我丢下怎么办？”
　　托马斯不说话了，只用一种危险的眼神盯着对方，看见青年的脸颊在颤抖，连讲话都捋不直舌头。
　　他很怕，但到底是真是假？
　　“在游戏里，每个人都有创造奇迹的机会，说不定结城小弟能发现什么盲点，别忘了只有他杀了怪物。”李诞稳稳握住了托马斯的肩膀上，轻轻拍了两下。
　　“不管真假，总要试一试才知道，而且正如他所说，我俩突围也不过多活几个小时，这毫无意义。”
　　这话在理，托马斯哼了一声就退后了，但结城并没有长舒一口气的模样，这本就在计划之中。
　　他看了眼托马斯肩膀上的手，又在手的主人转身之时，恢复惶恐不安的表情，不过又比刚才添加了一抹红眼赌徒的执着。
　　“结城小弟，我答应你一起行动，现在你可以说了吧。”
　　“那我就越俎代庖了。”结城一咬牙，抬手指向身后，“首先咱们不能待在这，得先去那一栋房顶上。”
　　“然后呢？”
　　“然后想办法从那栋楼上跳到城墙，那个线索我需要验证才行。”
　　“你疯了，咳咳咳，最高的地方你不待，去更矮的地方，那些活尸不一下子就爬上来了！”
　　话音刚落，一直沉默的家庭主妇开口了，一边咳嗽一边尖叫，在尸潮包围下，正常人会本能地呆在最高处。
　　但这个游戏就是反直觉，反本能。
　　结城很清楚这些人在想什么，包括早坂爱和樱岛麻衣都无法理解，但他也不解释。
　　“待在这死路一条，别忘了咱们新手引导是怎么活下来的？”
　　面对那个脑袋开花的新手引导员，无论莽过去，还是转身就跑，都有几率存活，唯有傻站在原地必死无疑。
　　当然了，那与现状不是一回事，但在玄学意义上又似乎能联系起来。
　　“说的没错，轮回游戏最糟糕的选择就是什么都不做，只要动起来总能寻找到一番生机。”李诞接过话，作为老玩家自然感触更深，当下也再不犹豫。
　　“结城，大家就把身家性命交给你了！”
　　听起来压力很大，但交不交有什么区别吗，反正待在这也死路一条。
　　结城其实一点压力都没有，紧绷着脸，重重点头：“我不会拿自己生命开玩笑的。”
　　小队立刻行动起来，哪怕有些人不想离开安全的屋顶，见大家都走了也只得跟从。
　　两栋建筑之间有个五六米的空隙，往下一看，尽是黑压压的‘果酱’，还没等众人哀叹，李诞就跟变魔术似的拿出一把鱼叉枪似的东西来。
　　“这是异化道具缆绳枪，极限射程两百米，握住绳索就可以自动向上或向下滑。”
　　不愧是老玩家，底牌就是多。
　　结城一脸羡慕，他早就猜出对方一定有逃生工具，却没想到这么方便，不过也好，能节约许多时间。
　　李诞也没过多解释，摁下扳机，尖刺钉在对面的房顶，接着双手握住绳索，指间溢出果冻似的物体，就像被黏在了上面。
　　也不需要用力，如同坐自动扶梯一样匀速滑了过去。
　　见这么安全，其余人纷纷有样学样，按个滑向对面屋顶，只有托马斯没用，五六米宽的距离他只是纵身一跃，就跳到了对面楼顶。
　　‘起码极限级的身体强度。’
　　结城一边闷头奔跑，一边暗中观察，还看到多数人落地后都轻轻甩手，吊单杠的感觉可不舒服，唯有那个病弱主妇像个没事人一样，落下之后就跟着队伍往前跑。0
　　楼层一下子低了好几米，尸潮循着味涌动过来，那指甲摩擦墙壁的声音越发明显，就跟催命符一样，让大家跑的更快。
　　“真的没问题吗？照这速度，一分钟之内尸群就能爬上来。”早坂爱压低声音，听起来一点信心都没有。
　　刚才起码暂时安全，现在完全陷入了危机，除了两个老玩家，其他人连拼命的机会都没有。
　　结城没有回答，只向前看了一眼，城墙还要矮上几米，内侧的石梯让活尸都不用爬墙了，但借着高低差，他终于看到了墙外的场景。
　　墙外是涌动的活尸，根本数不清楚有多少，反正填满了百米的空间，而在尸海之后——
　　那是一片浓重的血红色雾气。
　　PS：PY一本朋友的书，《人在现实，魔改二次元》
　　简介：A:”你看过死神嘛？”
　　B:“看过呀，一护嘛，难得长篇连载中人设不变的角色，将守护贯彻始终……“ 3
　　A:“不，我说的是以灵子颠佬之拳不断殴打世界，将三界强者摁在地上狠狠羞辱的灵王暴君一护的故事。“
　　B：“你说啥？”
　　A:“你看过火影忍者嘛？“
　　B：“……漩涡鸣人纵横忍界？”
　　A:“不，我说的是帝皇漩涡鸣人，在无尽的亚空间中向着数码邪神发起永恒的远征的故事“
　　B:“你TM别融了“
　　A：”你看过名侦探柯南嘛，莫里亚蒂柯南激战超级罪犯的故事？“ 1
　　B:“闭嘴吧，给个链接。“
　　本书又名【低维上帝从魔改死神开始】，【二次元的搞事上帝】，作者已有三本VIP作品，共计九百万字的完本记录，可放心追读。1

第十八章 迈向深渊！（修改）
　　雾气犹如翻滚的鲜血，如一道横亘在天地之间的巨墙，遮蔽了一切视野，根本看不到血雾之后有什么东西。
　　但结城清晰看到，活尸源源不断地从雾气中浮现，正如迷途的旅者，身体由模糊逐渐清晰。
　　“继续跑，不要停！”
　　李诞跑在最前面，瞄准城墙射出缆绳，然后一手握住，一手持枪向那边滑去。
　　这提醒纯属多余，现在无论信不信结城，哪还有人敢停下来。
　　屋檐边已经出现了密密麻麻的手掌，嗜血活尸正疯狂的往上爬，包括托马斯在内，所有人手握缆绳，头也不回地逃跑。
　　结城落在最后面，感受着双手传来的黏性，迅速望向四周。
　　身后，数以百计的活尸已经爬上天台，就跟食堂开饭一样甩开膀子狂奔，那速度已经不比成年人慢多少。
　　脚下，尸潮正向城墙的方向涌动，也不知道它们靠什么定位，反正全都聚集过来。
　　地狱画卷，可偏偏结城连最后一丝恐惧都感受不到了，这一步迈出要么死，要么活，反正不用再担心受怕了。
　　哒。
　　双脚踏在了结实的城墙上，下落速度并不快，也不需要翻滚卸去惯性。
　　结城一抬头，就看到所有人眼巴巴的望着自己，那意思再明显不过：
　　要是陷入绝境，你第一个死。
　　还真特么现实，不过这种状态也没什么好说的了。
　　绝境之下，他反而不用去演什么瑟瑟发抖了，整个人显得异常亢奋，甚至忘记了‘长幼尊卑’。
　　“我们去塔楼，托马斯，堵住入口。”
　　“别命令我！”男人瞪了瞪眼睛，拎起大剑转身就走。
　　站在城墙上只能被前后夹击，退到塔楼里显然要安全许多，当然现在的情况根本称不上‘安全’。
　　呜——
　　随着电锯的尖啸声，大剑之下涌出无数血花，托马斯站在楼梯拐角，也不用什么剑术，反正锯齿过后一切肉体都被撕裂。
　　砰砰！
　　枪声也响了起来，城墙不过几米宽，李诞扣动扳机，弹无虚发，尸群就像麦子似的一片接着一片倒下。
　　依靠地形优势，应该能顶上一些时间。
　　结城伸头忘了一眼，突然放心了，抬手看向破裂腕表。
　　“现在已经是七点五十五分。”
　　“那又怎么样？”早坂爱攥紧利斧，这一路她就没松开过。
　　放眼四顾，眼里的场景实在是太吓人了，除了活尸还是活尸。
　　内侧，它们顺着石梯爬上城墙，从左右两边涌进箭塔，即便楼梯已经被托马斯斩断，依旧一头踩着一头，张牙舞爪地往上爬。
　　墙外，被惊动的活尸们也不必入城绕路了，犹如垒土攻城，逐步形成了一座巨大的尸山，最前方的手臂已经漫过了墙面，拍得箭塔轻轻摇晃。
　　所有人都握紧了身边的固定物，就怕被晃下去，看这恐怖场景，估计坠落的一瞬就会无影无踪。
　　结城也握住了一个旗杆似的东西，下意识地回答：“早八人早八魂，来年在做人上人。”
　　“你现在还有心情开玩笑？”樱岛麻衣就像在看一个疯子，心说这混蛋心理素质挺好的啊。
　　“我没开玩笑，早上的定义可是有很多种的。”结城自言自语，突然转过头去：“李哥，拿起你的鱼枪往外射！”
　　“射？射哪？？？”
　　李诞看了过来，似乎想到了什么东西，但激烈的战斗又让他脑子转不过来。
　　“随便是哪，反正往雾气里射就对了，射角拉高一些。”
　　如果射角太低，直接就滑到尸群里面了，想必这些活尸不会拒绝送上门来的大礼。
　　李诞像是有些懂了，便收起了枪。
　　“托马斯，你顶一下。”
　　“顶你吗！”
　　塔楼中传来了怒骂，还伴有一种血腥的狂躁，不过这时候也没人关心他的想法了。
　　噗。
　　鱼枪带着长长的缆绳射了出去，结城眼都不敢眨，紧盯着那弯曲、伸长的绳索，心里不停默数。
　　一秒、两秒、三秒。
　　约莫五秒之后，缆绳猛地绷直，结城迅速在脑海里列了算式，用时间去乘以枪头射出的速度。
　　一百八十米，正负误差十五米。
　　他的呼吸变得粗重起来，按李诞的说法，这把缆绳枪的极限射程在两百米，也就是说，它钉中了什么东西。
　　没有线索，也不必多想，他看了眼手表，分针指向了‘12’，从来到这个游戏的时候他就发现，所有人的时间都与第一个大厅的挂钟同步。
　　这是个容易被忽略的细节，而李诞看见他的动作，一下子就意识到了。
　　“时间，对了，就是时间，你们都看看自己的时间是多少。”
　　话音落下，有人掏手机，有人看腕表，他们来自世界各地，比如结城进入游戏的时候，他刚刚起床。
　　“八点。”
　　“八点整。”
　　所有人发出整齐的回应，李诞轻轻吸了口气：“在红月之下活到第三天，这个‘天’有很多种定义。”
　　“既然是天，就会分白天和晚上，按照普遍定义，八点都应该是早晨。”结城言简意赅的回答道。
　　“毫无意义，这能说明什么？”富哥指了指头顶的红月，额头青筋暴起：“这玩意还在，我们不还在夜晚？”
　　“嗯，如同极夜，但我赌的就是这个概念，因为极夜只存在于一片区域。”结城踩上了墙垛，夜风吹拂着他的黑发，沐浴着红月的光辉。
　　往下看，全是血盆大口与狰狞的手臂，距离足底也就一米多远。往前看，托马斯已经快要疯狂，挥舞的链锯没有轻重，在把源源不断的活尸切碎同时，也让这座箭塔摇摇欲坠。
　　“所以你准备怎么做！？”李诞瞪大眼，没有等来回答，只见黑发少年抬手握住绳索，又将樱岛麻衣和早坂爱也提溜上墙垛。
　　“等一下，你干什么呢。”樱岛麻衣的声音尖锐起来，根本不敢往下看。
　　她就站在生与死的分界线上，就在脑袋一片空白的时候，感受到一只温暖的手握住了自己手腕，将它稳稳放在缆绳上。
　　一种大事不妙的感觉传来，还没等她开口，就感觉屁股被狠狠踢了一脚。
　　啊——
　　本能从来没有这么肆意妄为的发泄过，伴随着短促的尖叫，结城也跳了出去，然后是把嘴唇都快咬出血来的早坂爱。
　　这三个人疯了？！
　　包括李诞在内，所有人都看傻了，他们看着人影顺着缆绳下坠，滑向了无垠尸海。
　　迎面而来的夜风吹拂着黑发，结城看着数不清的狰狞面孔，还有整齐举起的双手，最后只看向越来越近的浓重红雾。
　　他面无表情，迎着死亡、疯狂与红雾高呼。
　　“迈向深渊！！”

第十九章 本我特性（修改）
　　夜风呼啸，景物从眼角两侧飞掠而过。
　　其实也没什么好看的，结城感觉自己就像一个超级巨星，迎面冲向了狂热的粉丝，眼睛里全是高举的双手，带着无尽‘热忱’想要把头顶飞过的三人给拉扯下来。
　　樱岛麻衣应该很喜欢这一幕，她那么红，都没有这般受欢迎过。
　　结城脑子里闪过一个冷笑话，只顾盯着前方越来越近的红雾，脑袋里闪过一个个念头。
　　这当然是赌博，却并非毫无根据的作死。
　　它源于《惊魂长夜》带来的灵感，源于地下深处灭火器的线索，源于对轮回游戏风格的适应。
　　每一次危机过后，都有或长或短的喘息之机，那么这个游戏就应该是阶段性的，就好像那‘第三天’的提示，如果只是把玩家丢到古堡里枯坐等死，完全没有必要发布什么任务，哪怕比李诞强好几倍的老玩家也没有一点生机。
　　因为，这第一夜都无比漫长，或者说，根本就没有尽头，那又何谈第三天呢。
　　“所以‘天’才是解题的关键词，那个风格截然不同的灭火器一定有存在道理，再结合李诞拿出来的建筑设计图，我发现地下室二层的尽头已经超过了城墙，直抵红雾深处。”
　　唯有抓住这关键，红月才会落下，将进度推到第二天。
　　当然了，很多事都源于毫无根据的猜想，那个灭火器也可能只是个错觉，但正如李诞所总结的那般：
　　轮回游戏最糟糕的选择，就是不做选择。
　　“那么来吧，穿越混沌的迷雾，抓住那一抹生机！”
　　在樱岛麻衣粗重的喘息声中，结城也一头撞进雾中，顿时感觉眼前像是遮住了一层红纱，什么都看不清楚。
　　不，还是能看清那些舞动的手臂，而且随着高度降低，足底传来指甲划过的触感，三人赶紧收腹抬腿。
　　十米，二十米，三十米......
　　不断下落也不断深入，蜷缩起来的腿都有些不够用了，只恨怎么生了一双大长腿，但就在这个时候，眼前的红纱已经厚到极致。
　　别说活尸，结城就连樱岛麻衣的背影都看不到，要不是手里还有粘稠触感，重力依旧在拉扯着身体前进，他还以为自己迷失在了浓雾中。
　　再默数了一秒，璀璨的光芒让圆瞪的双眼再也撑不住，一下子闭上。随后，脚底又传来摩擦的刺痛，接着‘砰’的一声，他整张脸都撞在了娇小的背部。
　　是兔女郎套装的触感，黑丝果然爽啊。
　　结城脑子里闪过这个念头，立刻又听到了许多奇怪的声音。
　　聊天声，欢笑声，还有喷泉咕噜噜的声响，哦，那喀嚓声很像单反的快门？
　　脑袋有些晕，这仿佛集市般的声音又突然消失，伴随着几声惊呼。
　　“他们怎么了？”
　　“浑身是血好可怕。”
　　“快报警，叫医生！”
　　......
　　不是日语，也不是中文，但偏偏能听懂，结城有些疑惑的睁开眼，环顾四周，收缩的瞳孔比面对尸海更加剧烈。
　　这、这是......
　　身前是樱岛麻衣，身后是早坂爱，李诞和富哥正顺着头顶缆绳滑过来，但其他的景象又让他觉得自己仿佛身在梦中。
　　太阳洒下温暖的光芒，广场上挤满了人，不再狰狞，也不再恐怖，老人小孩都有，就是休息日最常见的闲适场景。
　　只不过所有人都在围观，手机闪光灯的光芒此起彼伏，一些人想上来帮忙，而更多人正窃窃私语、指指点点，再往后看——
　　一座古堡耸立在广场之外，高墙、尖塔、城门全都一模一样，除了没有浓重红雾和狰狞活尸，不就是他们离开的地方？
　　我是谁？我在哪？这到底是梦还是现实？？
　　哪怕以结城的心理素质也有些懵逼，更别提早坂爱等人，这份割裂感太严重，已经到了怀疑自我的程度。
　　那城堡一看就是旅游景点，周围的人也是正常人，不会真有人喜欢去给活尸当食物吧，那问题来了，刚才的怪物又是谁，从哪里来的？
　　“终于出来了！”
　　刚刚落地的李诞满脸兴奋，经历过类似的场景他并不感到惊讶，轮回游戏根本无法用常识去理解，干脆什么都不想。
　　“别多想了，这也是副本，你真以为回家了？”他重重拍了拍结城的肩膀，感叹道：“做得好，原来古堡就是极夜，咱们呆在里面只有死路一条，我说呢，原来解题思路在这，你到底发现了什么线索？”
　　这么一拍，让结城惊醒过来，意识到这绝对不会是梦，因为脚底还磨得痛呢。
　　果然如李诞所说，试图用常识和逻辑去理解轮回游戏，只能逼得自己发疯。
　　“我？没什么啊，就是一件有趣的东西，怎么说呢，您让我想想......”
　　结城满脸懵逼，像是被吓傻了不知道如何措辞，李诞听得心急，正准备催促。
　　“又有人出来了，大家快报警！”
　　恰好这时候围观人群传来一阵尖叫和惊呼，他扬起头，看到托马斯也落了下来，手里大剑的锯齿上沾满了肉末，杀气腾腾一副凶犯模样。
　　他的身后只剩下家庭主妇，那个办公室丽人已经消失不见。
　　“瑞秋运气太差，活尸搭成人梯挡在前方，托马斯只来得及把凯西女士救下。”李诞看出了结城的疑惑，便轻轻叹了口气，反正已经逃出来，也没打算追究是什么线索了。
　　一个跟他有过PY交易的美女不救，反而把这个病弱妇人给捞出来？她腰间有抓痕，衣服被撕裂。
　　这符合被活尸抱住，然后被人用暴力强行拖出来的特征。
　　结城愣了一下，却没时间细想，因为人群从尖叫变成了奔逃，托马斯就跟杀红了眼似的，上去就把几个围观群众拦腰斩断。
　　超凡力量掀起屠杀，伴随着越发接近的警笛声让人心头发凉。
　　不好！
　　结城突然意识到危机并没有解除，他们的确逃出了永夜古堡，脱离了活尸的追杀，但被抛进现代秩序之中一样危险。
　　活尸的牙齿很要命，枪械的子弹更要命。
　　李诞也发现了不对劲，他们还在副本之中呢，这里根本不是现实地球，谁知道会出什么诡异现象。
　　“你们快跑，我尽量让托马斯从混沌道具的影响中脱离出来，拿好对讲机，咱们到时候再集合！”
　　他当机立断，一边向天开枪，一边去接应托马斯。
　　砰砰砰。
　　被枪声刺激的人群到处乱跑，反而挡住了闻讯而来的警方，结城哪还敢耽搁，转身狠狠拍了拍早坂爱和樱岛麻衣的后背。
　　“快跑。”
　　“托马斯把咱们变成暴徒了？”早坂爱大口喘着气，觉得这一晚上就是在不停的跑路。
　　“混沌道具的负面影响，他也没有办法，或者说这副本白天也不会让咱们舒舒服服。”结城早有心理准备，轮回游戏会有喘息之机，但不会长达整个白天。
　　他混入人群，把染血的破外套脱掉，却知道这根本没用，他们三个都快臭的发馊了。
　　“别跑太快，保留一些体力，咱们边走边说。”
　　结城迅速打量四周，略过逃散人群，像是扫描仪将重要信息看在眼底。
　　广场对面有汽车，雕塑旁停着两辆摩托，广场南侧有个向下的石阶，牌子上的符号应该是地铁。
　　“走那边！”
　　结城心头一动，立刻赶了过去，然后嘴里不停。
　　“刚才的提示音你们都应该听到了吧。”
　　在离开红雾的一瞬，那个古怪的声音又在脑海里响了起来。
　　“有，说什么渡过第一日，解锁本我特性，但我还没好好看过。”早坂爱语速很快，确实没时间研究这个新东西。
　　“我也是，不过刚才跑路的时候看了眼解释，说什么我会难以被观测到什么的。”樱岛麻衣则有些迷茫。
　　果然，成了薛定谔的兔女郎学姐。
　　结城听到这话就握紧了拳，一丝兴奋从眼底扫过，他为什么尽全力保全少女，除了后者冷静成熟不会当拖油瓶之外，便是为了赌这个本我特性。
　　他毕竟有些‘经验’，在个人面板开启的时候就好好研究过，认为樱岛麻衣觉醒‘青春综合症’的几率很大。
　　这可太有用了，起码我知道这本我特性该怎么用。
　　结城并没有马上让樱岛麻衣熟悉，或者说他满门心思都是自己的提示音，同样古怪，更比两人多了一些东西。
　　【作为新玩家带领团队渡过第一夜，奖励强化点一次】
　　【玩家结城，本我特性解锁——】
　　【你已获得本我特性，未知者的礼装】。

第二十章 未知者的礼装！（修改）
　　哒哒哒。
　　破烂的皮鞋敲击着阶梯，结城拎着刀，带着两位美丽少女钻进了地铁站，从墙壁上的提示来看，这里是红月市七号线。
　　无论是刀，还是身上鲜血，都让逃散的人避之不及，有几个拿防爆棍的保安迎面冲来，看到双眉紧皱，杀气腾腾的结城又赶忙逃了回去。
　　这才对嘛，一个月几百块拼什么命。
　　明知道还在副本中，结城也没有追杀的意思，这个轮回游戏又没有积分设定，没必要大开杀戒。
　　他一路跑到了最底层，看到隧洞中的铁轨，这才放缓脚步，但皱紧的眉毛就没松开过。
　　【本我特性——未知者的礼装】
　　【现阶段每天抽取一种礼装，礼装即你的独特认知，可分为概念、人物等等，无法存储，一次性消耗，有效期一天】
　　【描述：世界为你的已知，你为世界的未知，而善用这种未知，你将改变一切】
　　根据游戏解释，本我特性是玩家人生某一项特点或愿望的具象化，这一点在樱岛麻衣身上体现的淋漓尽致，可以确定真实性。
　　结城都没去看怎么使用，直接去看描述，然后心脏骤停。
　　这很委婉，什么已知未知的，不就是在说我是个穿越者吗？
　　‘为什么会被轮回游戏察觉？这是否与我刚穿越时看到的日记有所关联？这会引发什么后果？’
　　这些问题全部无法解答，但有一点结城很清楚：
　　特点？愿望？
　　两辈子的医学生，一个随时准备应对超凡的玩家，哪怕是苦练的某一项技能，每一个都可以成为本我特性的蓝本，但都不够有特点。
　　“原来如此，穿越者才是我最大的特点，正因为没有忘记这层身份，才不断准备迎接挑战。”
　　他有些懂了，这特性就是他穿越者身份的具象化，就像他一眼就认出早坂爱和樱岛麻衣，而后者对他一无所知。
　　但为什么不是全知者也很简单，比如李诞、托马斯，结城就不知道他们的底细。
　　“喂，你愣着干嘛呢。”
　　结城在站台上呆愣了十几秒，被麻衣拍了下后背，不得不将思绪拉回到现实。
　　“跳下来，沿着墙边走。”
　　作为‘暴徒’，他们当然不可能坐地铁，于是纷纷跳下，脑袋来回摆动。
　　“走哪边？”早坂爱问道。
　　结城来回看了眼，抬手指向左侧：“那边是不是古堡的方向？”
　　“好像是，不过这里已经是终点站了，前面是死路，我们走右边吧。”樱岛麻衣指了指墙上的站牌，刚才跑路的时候就发现了细节。
　　“刚才你们有没有算过，这里有多深？”
　　啊这。
　　早坂爱和麻衣对视一眼，齐齐摇头，刚才跑路都来不及，谁还算这玩意。
　　“我算了，咱们走左边。”结城露出个古怪笑容，转身就往左侧隧道走去。
　　“喂，等一下。”
　　“那边死路不怕被敌人给堵住吗？”
　　两个女孩都不理解，可也没有丢下结城，迟疑片刻，心不甘情不愿的跟了上去，顺便帮他找好了理由。
　　敌人如果追来，肯定会顺着隧道搜寻，走右边的话危险更大。
　　其实结城的想法更复杂，地面上的时候他就观察古堡与广场处于一个平面上，所以在钻进地铁站的时候特意算过深度。
　　‘居然和地下室二层深度误差不到五米？这是巧合吗？’
　　结城不信什么巧合，正如游戏开始时，他非要去最底层看一眼似的，没有那一眼，现在连骨头都被啃成渣了。
　　除此之外，正如早坂爱和樱岛麻衣所想的那样，他要停下奔逃的步伐，寻找一个暂时安全的地方好好研究下特性。
　　轮回游戏没有逻辑，却又无比重视逻辑，就像没有新手指引时的冒险，他不可能打得过舔食者，没有吃下红月的礼物，就不可能逃出生天。
　　风险与收获一环扣一环，他宁愿冒些风险，也要搞懂本我特性的作用，这是下个阶段存活的保证。
　　顺着铁轨前行，很快就到了一片开阔空间，按地面复杂的铁轨来看，这里应该是临时的调度室，旁边还有一些临时的维修设施，地铁会在这里调头，随后反方向运行。
　　一个人也没有，显然工作人员都被地面的骚乱给吓跑了，这也省了结城动手，用刀悄悄顶开休息室的大门，看到里面空荡荡的，几瓶饮料洒落在地。
　　“闻起来像是可乐，但标签不一致。”樱岛麻衣捡起来闻了闻，脸上有些郁闷，“看来这里不是地球，连科技发展也很古怪。”
　　三人的观察力都不错，早就注意到了一些异常，比如围观群众明明在用智能手机拍照，地铁里却一个监控摄像头都没有。
　　“哈萨卡，你有什么发现吗？”
　　结城扭头看向金发少女，后者正坐在转椅上敲打着键盘，手速飞快，一个个网页打开又关闭。
　　她在搜索熟悉的信息，然后一无所获。
　　“这是城市的局域内网，我查不到除这个‘血月市’之外的任何信息。”早坂爱同样失望，瞥了眼面无表情的结城，“你好像一点都不意外？不会是演愣头青的劲头还没过吧。”
　　一个被活尸围攻的古堡尚且还在接受范围，但这副本扩展到一个城市，里面上百万人每一个都活灵活现，然后创造意识、秩序，满足生理与心理需求，这就超越了科幻层次。
　　结城在李诞面前确实演绎了一个有些聪明，又被逼到绝境爆发出无限能量的愣头青，但早坂爱知道这个男人从加入游戏开始就一直是个专家，某些地方甚至比老玩家还要专业。
　　“我没有演，对于一个能把我们送过来的存在，其本身就是神迹，无论是穿越异界，还是创造一个活生生的城市，都在能力范围之内。”结城两手一摊，这一幕让他想到了黑客帝国。
　　“说不定我们被弄成了数据，塞进一段固有程序之中，有点像最近正概念火热的虚拟现实游戏？”
　　“我们有可能是数据，然后进入了被设置好的游戏当中？”樱岛麻衣动了心思，一瞬间想到外星人什么的。
　　“我打个比方而已，别忘了李诞是老玩家，别忘了我们身处各地却被同时送来，麻衣小姐如果想试试死亡之后能否醒来，我愿意代劳哦。”
　　结城用拇指顶开了雪亮刀锋，看的樱岛麻衣一阵恶寒，又被男人揶揄的目光看得起火，便挑起下巴。
　　“还是算了，我不喜欢冒险。”
　　“不会是怕痛吧。”
　　“我连死都不怕，怎么会怕痛？”
　　“呃，那我突围时听到的尖叫一定是幻听了。”结城一拍脑门，显得很苦恼的模样，“这个轮回游戏太残酷了，居然给我弄出了精神病来。”
　　噗嗤。
　　某人敲打键盘的手一顿，捂住了嘴巴，又在樱岛麻衣冰冷目光扫过去的时候，恢复成面无表情的认真状态。
　　这两个人是真的很烦诶。
　　她悄悄攥紧拳头，本以为自己的嘴巴算犀利了，结果遇到了阴阳大师，不过注意力被一打岔，崩到极致的神经又松弛下来。
　　一屁股坐在转椅上，翘起修长的腿，兔女郎套装已经破的不成样子，但那满是划痕的丝袜反而更有吸引力，正在偷吃值班人员薯片的结城一眼就看了过来。
　　“喂，你这也太肆无忌惮了吧。”樱岛麻衣顿时放下腿。
　　“我觉得偷窥更没礼貌，欣赏美丽的事物就得坦坦荡荡，仔细看我的眼睛，里面可都写满了欣赏。”
　　“我就看到了一个变态。”樱岛麻衣哼了一声，有些无力的摆摆手，“算了，我懒得跟你计较，说一说接下来怎么办吧，这里藏不了多久的。”
　　“别忘了提示2，我们现在已经不在古堡之内。”结城稍微认真了一些，放下薯片：“任何一个地点不能停留超过两个小时，跟我们被发现的时间差不多，先喘口气，再把那个本我特性给研究明白，这东西蕴含着下一步的生存希望。”
　　“是该好好研究一下，我突然觉得自己有能力支撑下去了。”
　　“呵呵，游戏难度这么变态，没点好处岂不必死无疑？”结城干笑一声，闪过‘特化点’的定义，猜出了本我特性也会逐步加强。
　　他很好奇现阶段的樱岛麻衣能做到什么地步，偏偏又不能说，只能由她自己探索，便转身开门。
　　“喂，你不会防我们一手吧。”早坂爱看了过来，眼神锐利。
　　“你果然看出来了。”男人的目光很真诚，挑不出半点毛病，“本我特性应该是玩家最大的底牌，轻易不能暴露，但咱们三人经历了几次生死考验，我防你们做什么。”
　　“那你......”
　　“我受些累一心二用吧，一边查在意的事，一边研究这个特性，大约20分钟以后咱们再碰头交流。”
　　砰。
　　结城关上门，扭头看向隧道深处，一夜过后，他已经想明白了。
　　力量只是其一，想要活下来更重要的是情报搜集，所以早坂爱她们可以休息，而他不能。
　　除此之外，结城还有种强烈的好奇感。
　　一个穿越者的本我特性，又该如何奇特？

第二十一章 升级与强化（修改）
　　砰。
　　房门关上，脚步声渐远，由于这里已经是隧道末端，倒不用担心结城超出范围独行。
　　早坂爱和樱岛麻衣面面相觑，她们还是第一次在暂时安全的情况下独处，望着彼此，竟有种奇怪的感觉。
　　两个从前素昧蒙面的人，短短几个小时之后，已经变得非常熟悉，就像在古堡中逃命时，往往一个眼神就知道要做什么。
　　难怪有人说生死危机能拉近人的距离，几个小时之内，我跟她就面对了三次生死抉择。
　　樱岛麻衣觉得很奇妙，仿佛回到了电影中的桥段，只不过信任归信任，她对这位哈萨卡同学还是有些头疼的。
　　“你......之前演过戏？”
　　“没有，或者说我跟表演是不一样的，更像是——”早坂爱将手指搭在唇边，歪头思考了一会儿：“一种长期生活在复杂诡谲环境中的自我保护机制吧，不得不根据环境调节自己的状态。哈哈，说笑的啦，是不是听起来很酷？有没有捧我当偶像的冲动？”
　　金发少女起初满脸冷漠，突然就笑出声来，闭上的左眼仿佛能看到星星划过。
　　樱岛麻衣却笑不出来，她还没瞎，当然分得清真假。
　　“哈萨卡同学看起来你活得很累嘛。”
　　“累归累，其实大部分时间还挺快乐的，所以无论如何都得活着回去，麻衣同学，你不一样么？”
　　“嗯，来到轮回游戏，突然觉得生命可贵了。”麻衣苦笑一声，撑住下巴，“难怪你这么厉害，倒更令人好奇他又是为什么比普通人更强。”
　　房间内再次陷入古怪的沉默，这个问题无法解答，结城并非老玩家，却处处透着一种专业感，就好像早已做好了各种准备。
　　“一种有备无患的从容，确实令人好奇呢。”早坂爱的手指摩挲着下巴，突然露出了灿烂的笑容，很八卦的压低声音：“神秘的男人，但听说当你对一个异性感兴趣的时候，有很大几率被他吸引住哦~~~~”
　　樱岛麻衣的脑袋里自动闪过那染血的背影，还有平时嘴碎模样，就仿佛有正反两个人格，时而让人紧张，时而又让人放松。
　　但无论怎样，他是这游戏残酷的黑暗中，唯一能给自己带来安全的光芒。
　　“你听谁说的？”
　　“恋爱杂志上不都这样写？不会吧不会吧，真让我给说中了。”
　　“哈萨卡同学，我突然觉得你认真状态更可爱一些。”麻衣不想回答，选择跳过了这个问题，突然又意识到了什么：“等一下，你的本我特性该不会......”
　　“你啊，除了脸蛋漂亮，或许他更看中这份聪慧，但我觉得当个愚者，隐藏自己的真实想法会活得更舒服一些哦。”
　　早坂爱突然不笑了，脸上充满了冷漠和理性，打了个响指，掌中浮现出一个纯白色的面具来，它似笑、似哭、似怒、似嗔，她往脸上一戴，樱岛麻衣收缩的瞳孔中顿时看到了另一个自己。
　　凌乱衣衫挡不住高岭之花似的骄傲，漂亮脸蛋带着一分冷静的慵懒，随后，看着她露出偶像般的职业微笑。
　　“没错，这就是我的特性，【愚者的假面】。”
　　......
　　就在樱岛麻衣和早坂爱交流感情的时候，结城正踏着铁轨向前。
　　他打量着四周，双眉紧锁，像是遇到了什么难题。
　　“这个本我特性还真有趣，居然是抽取，倒挺符合我对风险和收益关系的看法。”
　　就在几分钟前，结城已经重新看完了注释，表情也随之变得古怪起来。
　　这不是一种简单粗暴提升战斗力的特性。
　　“现阶段每天抽取一种礼装，无法存储，有效期24个小时，然后有两个小时的概念冷却期，这是为了避免我搞什么瞬间翻盘吗？”
　　“礼装有很多，人物向，概念向，知识向......有没有用暂且不提，确实除我之外，其他人连理解都很困难，确实是属于未知者的礼装。”
　　“嗯，如果有特化点的话，应该可以削弱这些的限制。”
　　结城自言自语，眉头时而舒展，时而皱紧。
　　即便暂时没选择抽取，但已经猜出了很多的情报，比如那个概念向，本质上就是各种梗，除他之外估计会一脸懵逼。
　　用一个概念影响现实，这毫无疑问是相当高端的超凡力量，但结城也没光顾着高兴。
　　他知道无论人物、知识、概念有的厉害，有的无用，有的甚至危险。
　　再说两个小时的概念冷却期，与其说绝地翻盘，不如说让他看菜下饭。
　　另外，作为一个‘老实人’，他更习惯一步一个脚印的把敌人碾碎，可再想想游戏的特色，又得承认这是一项神技。
　　“如果有用，都多了一条事前计划的选择权，如果无用也没关系——”
　　“反正本我特性也只是玩家的一个组成部分，我还能依靠其他东西。”
　　说到底本我特性只是一种特点的具现，并非玩家的全部。
　　混沌道具，技能，身体强度更朴实无华，才构成了一个玩家的实力基础。
　　结城顿时将注意力转移，那个强化点更令他满意，这可是自己冒着巨大风险得来，连早坂爱和樱岛麻衣都没有，更别提那两个老玩家了，按他估算，这应该是贡献度和难度的问题。
　　解题方法是他找出来的，也是由他验证，至于难度，托马斯和李诞两人如果被逼红了眼，联起手来有不小的几率突围，当然不能奢求额外奖励。
　　怎么用结城早就想好了，干脆放慢脚步，把强化点加到了‘技能栏’，只是瞬间，他就因为巨量的知识灌入而捂住脑袋。
　　【强化点使用。】
　　【技能：强化魔术由入门级提升到掌握级。】
　　短短两句话，就代表一个魔术师以年计算的学习，还有天赋、魔力水平等等条件。
　　跨越式的提升，我如果是个魔术师非得气死不可，等一下，魔力水平也跟着提升了，如果我用同技能树的东西会不会事半功倍？
　　结城突然有了个想法，可惜没有任何回应，他也觉得不太可能。
　　根本感受不到魔术回路的存在，这仅仅是一个技能概念，而非赐予一个体系。
　　“呼，看来要想攀技能树得找到成体系的型月知识，再从头练起，或者是抽出‘魔力回路’这种基石技能，再想办法在上面盖房子。”
　　结城吐出一口浊气，想法落空也没有遗憾，原因很简单，这样做太慢了，根本应付不了眼前威胁，就如此时此刻。
　　于是仔细研究了一下提升的魔术，不仅出力有所提高，他终于可以掌握强化的范围。
　　“越是极限，冷却时间就越长，强化时间则越短，节约使用可以维持三十分钟吗？也好，我可以按情况来把握出力。”
　　这个技能非常复杂，同样是达成防弹效果，一块铁皮与一张白纸需要的出力肯定不同，强化物品与强化肉体的难度也天差地别，技能升级带来了不小的灵活性。
　　“嗯，然后就是第二步了。”结城带着满腹好奇，果断使用特性，“本我特性抽取。”
　　隐约间，视线开始扭曲，数不清的画面闪烁，由于太快，他只能勉强抓住一瞬，却发现一切既熟悉又陌生。
　　真怀念啊......
　　重生后，结城又当了十年的人，这还是头一次看到前世的东西，他也没瞎想其中蕴含怎样的深意，只是看到画面闪烁的速度变慢，出现了一个白发、干瘦的老者。
　　【概念礼装摘出】
　　“原来是这个场景？但好像对于这满地活尸不怎么用得上？”
　　结城自言自语，喜忧参半，等闲下来可以围绕这个概念礼装打造一个计划，现在还是攻略副本最为重要。
　　哒。
　　思索间，脚步停住，结城站在了隧道的末端，前方是一条警戒线，灌注水泥的墙壁上，中间部分是古朴墙砖，旁边还贴着一个告示。
　　“警告：前方是文物保护区域，禁止任何人擅自挖掘。”
　　这就像某城市修地铁，挖着挖着就挖出一堆古迹来，最后只能不停绕路。
　　他们修地铁不测深度的？
　　结城嘀咕了两句，却也印证了想法，地铁站末端果然跟古堡链接。按深度测算，这堵墙后面就是地下室一层和二层之间，再从那具灭火器判断，前方不远就是红月能照到的极限。
　　原来外界与古堡是连通的，红月的极限就是这面墙壁。
　　他还没想好怎么用，干脆记在心里，然后也没耽搁时间，顺着来路返回，拧开休息室的门，当场怔住。
　　怎么有两个早坂爱！？

第二十二章 专业玩家（修改）
　　金发，斜马尾，高中校服，还有白色的长颈袜，连衣服上的伤痕都一模一样。
　　不对，包括神态也分辨不出来，那种冷静而认真的眼神，要想模仿的难度极大。
　　“回来了？有什么发现没有？”
　　两人同时开口，声线毫无区别，有点真假美猴王片场的感觉。
　　“是个有重大发现，你们俩谁是麻衣？”结城左右看去，越看越古怪。
　　“当然是我了，好歹抱过我，怎么分开一会儿就忘了。”
　　“喂，你别胡说八道。”
　　“离开古堡的时候，他不是抱过么？”左侧的早坂爱一拍脑袋，露出古怪笑容：“我忘了，他是踢了一脚，很痛吧，要不咱俩一起踢回来？”
　　看两个一模一样的人争吵很有意思，结城也分清楚谁是谁了，果然右侧的金发少女在脸上一抹，取下个纯白面具，露出黑色长发来，然后狠狠瞪了一眼结城。
　　爱酱，你能别帮我拉仇恨么？踢屁股这种事能别提醒学姐吗？
　　他默默看向双手合十，似乎在道歉的早坂爱，再看看深受迫害的樱岛麻衣，决定直接跳过话题。
　　“咳咳，这是你的本我特性？”
　　“嗯，愚者的假面，有点意思，也有些羞耻。”
　　确实羞耻，相当于把一个人的某项本质给暴露出来，抛开底牌什么的不谈，非相互信任，怎么可能告诉其他玩家。
　　但命比面子强，早坂爱恢复玩家形态，用寥寥几句把能力描述出来，引得结城不断点头。
　　她有两个面具，然后对目标足够熟悉的话，可以给面具注入人格，然后还能把面具给别人戴上，让其再现注入的人格和外表。
　　模仿？扮演？不，还要在此之上，除了外形，连神态都可以再现，可惜没有记忆，还是存在被戳穿的可能。
　　如果不太熟悉，则只能模仿外形，相当于高级皮套，拿来骗人倒也足够了。
　　结城在心里不断分析，又问：“限制条件呢？”
　　“现在试用不算，效果维持一个小时，冷却时间六个小时，只有两幅面具，也无法控制戴面具的人。”早坂爱言简意赅。
　　“专门用来变装潜入的特性。”结城点点头，这是个辅助特性，并没有直接杀伤，稍微幻想了一下。
　　特性是可以用特化点升级的，想必越深入变化越大。
　　如果面具有无数个，然后把自己的人格注入，最后再拥有控制他人的能力呢？
　　“也许发展到最后，整个副本里全部是你。”他不禁想到某个戴单玻片眼镜的存在。
　　而且这也符合早坂爱的特点，除了四宫辉夜，有谁敢说看透了这个女仆的内心？不，只需要简单变装，许多人连表面身份都猜不透。
　　整个副本里全是我？
　　早坂爱扬起头，像是进入了幻想，看起来有些呆萌，随后又眨眨眼，皱着眉扫过狭小房间。
　　“咦，麻衣同学到哪去了？”
　　刚才她差点忘了这个人，这就有点古怪了。
　　“我在这呢。”
　　一声带着小骄傲的轻语，樱岛麻衣又出现在她视线中，居然寸步未动。
　　“隐身？！”
　　“确切说是干扰你的观测，让你忘记她的存在，跟光学隐形不一样，属于更高层次的东西。”结城解释道，他刚才有一瞬间也忘了樱岛麻衣，专心跟早坂爱说话。
　　这应该和熟悉程度有关，如果跟樱岛麻衣只有一面之缘的人，应该会忘记更久一些。
　　“你怎么知道？”麻衣愕然看来，她还没开始解释呢。
　　“学姐，请不要小瞧一个跟踪狂的情报收集能力。”
　　结城扶了扶并不存在的镜框，看学姐半信半疑的表情，差点笑出声来，这才去听她对特性的描述。
　　跟原版本的青春期综合症不同，樱岛麻衣如果主观愿意，是能在技能持续期与人交互的。
　　‘果然赌对了，这个特性没有原版那么厉害，却胜在可控，现阶段能维持二十分钟的‘隐形’效果，冷却时间两个小时，同样的，这次试用不算。’
　　他一边听一边分析，如早坂爱一样，又像职业规划师一样对特性进行未来展望。
　　“如果我没猜错的话，当这个本我特性强化到极致，麻衣能从世界上凭空消失掉。”
　　“怎么个消失法？”
　　“在开启特性之时，她将从一切记忆、历史、记录中被抹除，因为她不想被人注视，结果就是世界会将她忘记。当然了，这跟玩家对她的熟悉程度相关。”
　　“量子退相干理论？”
　　“呃，我只是个医学生，你讲量子力学谁懂啊。”
　　早坂爱轻轻点头，作为一个能精准控制排名的‘学渣’，脑子里闪过‘约化密度矩阵对角化’‘非对角元素’‘叠加态’等词汇，先深深地看了眼樱岛麻衣，最后又一脸狐疑。
　　毫无疑问这个本我特性非常厉害，已经可以触及到因果层面，一下子把存在价值拔高了数十倍，从一个不拖后腿的普通人，变成了不可或缺的队友。
　　另外，这个特性要是给我就好了，这不是一个超强的刺客技能么，杀人于无影无形之中。
　　至于让她成为冷血刺客？
　　早坂爱仔细打量了麻衣一眼，缓缓摇头。
　　这得扭曲到面目全非才行。
　　“我怎么感觉你像提前下注？不会有什么预知未来的底牌吧。”她有些狐疑的看向结城。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“那你为什么一开始就很重视她？这说不通吧。”
　　“麻衣学姐穿的那么风骚，说出来也不怕你笑话。”结城右手抚胸，满脸正经：
　　“作为一名绅士，感兴趣也在情理之中吧。”
　　啪。
　　话音刚落，他后背就狠狠挨了一巴掌，樱岛麻衣咬着唇，小脸微红。
　　这个黑历史要被他重复多少遍才行啊，我怎么会脑袋发热穿这身衣服的。
　　“给我赶紧忘记，不许再提了。”
　　“抱歉，这已经深深刻在了我脑海里。”
　　“所以给我忘记！”
　　见两人追打起来，早坂爱饶有兴致的看着，微微扬起头来。
　　情理之中吗？才怪了，他根本没说实话。
　　这个男人跟我相似，仿佛有几张面孔，这时候嘴碎讨打，但在红月之下的大多数时间里......
　　她想了想，眼前闪过许多画面，又没办法准确描述。
　　冷酷？果决？演技？
　　词汇闪过，早坂爱还是回到了初见时的印象：
　　一个专业的玩家。

第二十三章 外面更要命！(第三更！)
　　专业是结城给自己的标签，杀人的时候要专业，攻略副本的时候要专业。
　　当然，撩妹我也很专业。
　　看着扶着桌子大口喘息的麻衣，脱线的黑丝袜、胸前山峰与桌面形成一个完美的角度，山谷就跟深渊似的要把人灵魂给吸进去。
　　偏偏结城只看了一眼就移开目光，搞得麻衣都有些困惑不解。
　　“你那眼神......”
　　“怎么，既然学姐这么想要，我就勉为其难多看两眼。”
　　“当然不是！”麻衣抱紧前胸，见结城根本就没看过来，有些诧异。
　　“学姐，心情是不是忽然好一点了？”结城突然开口，指了指看戏的早坂爱，又指了指桌边的麻衣。
　　“虽然意思不太一样，但你们总归是笑了，在这红月之下，笑容可是非常珍贵的。”
　　两人同时一怔，小小插曲在结城嘴中竟有了几分哲理。
　　好厉害啊，明明占了便宜，不仅没引人厌恶，反而得到好感。
　　早坂爱心里闪过‘专业’二字，露出忌惮的目光，又看到结城的眼神变得迷惑，干脆敲了敲桌面。
　　“行了，休息时间结束，麻烦来了。”
　　她将电脑屏幕扭了过来，上面正循环播放着通缉令，几人的照片清晰可见。
　　【全城通缉以下恐怖分子，发现目标，当场击毙】
　　数以十计的警车呼啸而过，在道路上飞驰，这电影大片似的场景看得人心潮澎湃，随后在知道这是冲自己来的以后眼角抽搐。
　　“咱们麻烦大了，人比活尸难对付，隔着几百米就能用枪把咱们打死。”
　　“我们没杀人，能把事情说清楚吗？刚才哈萨卡查到这座城市有法律吧。”樱岛麻衣一边看屏幕，一边问。
　　“这个问题有点难解释。”结城从休息室的柜子里取出几件工作服，稍微对比了一下身材就挨个扔去。
　　“你们一边换衣服一边听我说。”
　　“喂，就这么换？？”樱岛麻衣抱着灰色的工作服，三个人面对面换衣服，那画面简直不敢想。
　　“这时候还在意羞耻心？行行行，我去门外，不会占你们便宜的。”
　　结城有些遗憾的离开，将门留了一条缝，一边倾听淅淅索索的脱衣服声，一边解释。
　　“提示二，除古堡之外，任何地点不能停留超过两小时，这里警官脾气再好，也不至于两个小时就把咱们放了吧。”
　　“嗯，要是被丢进监狱，到时候想跑都难，不能把命运交到别人手上。”早坂爱将校服脱下，露出活力十足的身体，下意识瞥了眼樱岛麻衣，发现不相上下，唯有高低不同，随后紧紧盯着那条门缝。
　　“但这样一来我们也没地方长时间躲避，而且警方有组织、有智力，光是跑的话很快就会被包围。”
　　人跟活尸不一样，不仅有枪，还有脑子，跑的再快也没用。
　　门外没有回应，过了两秒，突然被掀开，正在系胸前扣子的两人顿时脸色发青。
　　结城眼神一瞟，就看到扣子缝隙中红色和黑色的蕾丝边，但他整个人神经已紧绷了起来，转换到攻略状态，看到这美妙的风景也没有一丝心情波动。
　　“有人来了，赶紧走，路上再解释。”
　　三人相处不到一天，却很清楚结城在正事上不会开玩笑，早坂爱和麻衣赶紧系上扣子，跟在男人从里侧的房门离开。
　　这边是工作人员通道，一道狭窄楼梯直通地面，昏暗灯带下三人步履匆匆，甚至已经听到了休息室里面传来的惊呼声。
　　被发现了，他们不会像活尸那样直接扑上来，但一个电话就会招来无法对抗的火力。
　　“哈萨卡，地图下载了吗？”结城一步跨上几阶，手指不停摩挲着刀柄。
　　早坂爱也不说话，只扬了扬手机，这玩意没有信号，却能当平板电脑来用。
　　“那李诞他们在哪？”
　　“他和托马斯分开了，带着那个有钱人躲在西区十字街某处，要去汇合吗？”樱岛麻衣一直在跟外界联络。
　　“嗯，他是老玩家，战斗力比我们强，该抱大腿的时候别犹豫，保持联系。”
　　结城重重点头，心里却有些奇怪，这两个老玩家怎么在关键时刻才联手，平时都分开行动。
　　就因为互看不顺眼？连命都不要了？
　　他没来得及多想，又问：“还有我要你查的事情，有眉目了吗？”
　　“我在网上查过，发现一个有趣的现象，你自己看吧。”早坂爱将贴满亮晶晶装饰品的手机递了过去，屏幕上面是几张截图。
　　截图像旅游提示，说什么月下古堡最为美丽，对于这点结城深有体会，几个小时前差点就‘美死’在其中了，但他看了一眼，眉头就下意识地紧锁。
　　3月21日，02:00——08:00
　　3月22日，00:00——08:00
　　3月23日，22:00（-1天）——08:00
　　......
　　很奇怪的天文现象，果然跟地球没有任何关系，日升的时间不变，而夜正在以每天两个小时不断变长。
　　从古堡零点的钟声判断，玩家是3月21日的末尾到来，现在应该是3月22日，今晚十点就会月升，直到23日的早上八点月落。
　　结城一惊，他从额外奖励已经确定，月升月落三次才算一天，这跟现实时间没有关系。
　　也就是说没发现这个关键点，哪怕用满级号来刷副本，只需要十二天，强如神明都得陨落。
　　因为十二天后就是永夜，把古堡杀得尸山血海也别想脱身。
　　“怎么了？”
　　“没啥，只是突然发现这个游戏很阴险，光凭四肢发达死路一条。”
　　早坂爱点点头，她也看出来了，难怪李诞和托马斯愿意赌，显然知道常规思路没有好结果。
　　她还想多问两句，但这时候，楼上传来了‘哒哒’的皮鞋声，早坂爱表情一紧，瞬间拔出斧头，只不过手被结城摁住。
　　“我来。”
　　男人并不废话，踏着楼梯冲了上去，顺带拎起角落里堆放的办公椅，再爬上一层，刚刚转过拐角，余光瞥见了深蓝色制服。
　　突然蹿出个人来，两个戴着八角帽、身穿蓝色制服的警察显然很诧异，二话不说，黑洞洞的枪口调转过来。
　　砰！砰！砰！
　　枪声在楼道内回荡，结城将椅子举在头上，强化魔术之后这玩意比铁板还硬，随着火花炸开，弹头四处乱飞。
　　什么鬼东西？怎么打不穿？
　　两个警察下意识的后仰，转动手腕，想射杀后面的结城，可双方已紧贴在一起，这时候再调转枪口已经晚了。
　　咚！
　　飞膝将一个警察狠狠顶在强上，结城转身，甩飞椅子将另一名敌人砸翻在地，冲过去一刀柄敲在脖子上，那人两眼一翻，软软躺倒在地。
　　呼呼呼。
　　结城大口喘气，让狂跳的心脏平稳下来，看了眼办公椅上的凹痕，露出牙疼的表情。
　　哪怕未用全力，哪怕是一根普通办公椅，掌握级的强化魔术也足够让活尸把牙齿啃掉，却只够阻挡手枪直射，那惯性把他手腕都给震麻了，果然这游戏充满了假象。
　　你以为古堡活尸很要命？
　　结城抬起头，听到头顶传来的密集脚步声，眼角抽搐。
　　不，这看似正常的人类社会更要命！

第二十四章 成长
　　枪械的贯穿力自不用多说，这座城市的武装力量也相当精锐，而且敌意很大。
　　没有警告，拔枪就射，他们就不怕误伤无辜者？
　　结城看了眼自己穿着的地铁制服，正常人都会犹豫，可刚才要不是自己提前准备好了强化魔术，直接就被两枪送走。
　　他回想到刚刚的通缉令，里面没有‘投降’‘自首’之类的词汇，只有‘当场击毙’。
　　果然一个陷阱跟着另一个陷阱，红月照耀就送来超自然的活尸，白天也不会留喘息之机，某种意义上反而更加危险。
　　结城算是看懂了这游戏的尿性，根本没有半点可以懈怠的机会。
　　俯身捡起左轮手枪插在背后，樱岛麻衣和早坂爱已经追了上来，一眼就看到两个瘫倒在地的警察。
　　“你没杀他们？”
　　“嗯，没必要杀，还记得提示五吗？”
　　【提示五：任何人都有沐浴月光的权利。】
　　早坂爱想了一下，不知道这是什么意思，而樱岛麻衣则低呼一声。
　　“红月市，这里也有红月！”
　　“对，到晚上咱们就能验证，在此之前最好别触犯提示。”结城很细致也很谨慎，稍稍抬头，能听到脚步声越来越近，还有警犬的叫声，赶紧看了眼周围的环境。
　　没有走廊，没有出口，只有角落里的废弃桌椅和立柜，往下跑也是死路，一定有其他分队从另外的地方搜捕进来。
　　此处已是绝地，就算把李诞和托马斯换来，也不可能抵挡源源不断的射击。
　　“使用本我特性，咱们先出去再说。”
　　刚得到的奖励立刻派上用场，堪称无缝衔接，早坂爱打了个响指，如同从虚空中抽出两个纯白面具。
　　“我没接触这两人只能模拟外形，还有，这次用了就得再等六个小时。”
　　“不用现在就得死。”结城伸手抢了过来，往脸上一戴，他自己没有任何感觉，但在早坂爱的眼睛里，他已经变成了一个两百斤的白人胖子。
　　威严，专业，吃多了甜甜圈，看到黑色东西都会拔枪的那种。
　　一种改变对方认知的幻术，在这种情况下比战斗技能好用。
　　结城没时间细细感悟，看了眼樱岛麻衣，将另一把手枪塞进她手里：“你往下跑，去制造一些动静，把人引开。”
　　开枪？
　　麻衣在某个电视剧里用过道具枪，这沉甸甸的真铁还是第一次用，可这时候也顾不得那么多了，密集脚步声最多还有两层楼。
　　“快帮忙，把他们俩扔进柜子里，不然咱们死定了。”
　　结城扛起了胖子，奋力塞进立柜，刚把门给关上，密集脚步声已经到了眼前。
　　咔嚓。
　　拉动枪栓的声音让心脏几乎停跳，可偏偏有一种这些都是友军的错觉，脸上没有露出一丝恐惧。
　　即使从未见过，也会附带一些本体的人格？
　　他悄悄看了眼数以十计的武装警察，立刻半跪在地，持枪指着楼梯下面。
　　“嫌犯共有三人，正往楼下逃去！”
　　说完这话，他目不斜视，如果骗不过这些人，根本没有反抗余地。
　　别看双方只相隔几米，可七步之内，枪又快又准。
　　“自己人，放下枪。”
　　死一般的寂静维持了几秒，最前方的警长扬起手，随着稀里哗啦的声音，黑洞洞的枪口终于移开。
　　警长像是并不了解超凡力量，起码一瞬间的变身不在认知当中，他举着枪走下台阶，疑惑问道：“你俩干嘛不追？”
　　“我搭档的枪被恐怖分子抢走了，所以等待大部队接应。”结城平静回答，心里却着急起来。
　　这个愚者假面没有记忆啊，他对‘红月市’更一无所知，多问两句难免露馅，而且这时候，脚下还多了一颗狗头。
　　黑背德牧似的狗子伸出长长舌头，把鼻子伸了过来，那呼呼呼的喘息声跟催命符没什么两样。
　　只要闻到柜子里还有人，狂吠两声，自己就算是铁人也会变成筛子。
　　狗子没有嗅出他俩身上的味道不对，但又把头从结城胯下伸了过去，像是很奇怪柜子里怎么有一模一样的味道。
　　早坂爱死死盯着它，结城活动着握枪的手指，随时准备拿下跟前的警长当人质，可就在这时候——
　　砰！砰！
　　沉闷的枪声从楼下传来，距离很近，在密闭空间内震得人耳朵嗡嗡响，狗子张口狂吠，警长立刻缩头拔枪。
　　“恐怖分子抢夺了警枪，发现之后格杀无论。”
　　“那我们呢？”
　　“你们两个滚回去写报告。”
　　“是。”
　　结城如蒙大赦，赶紧退到旁边，就看到全副武装的警员从身前涌下，源源不断，怕是不止数十人。
　　因为敌人有枪的关系，他们显得格外慎重，背靠墙壁、对准拐角，一步一步往下挪动。
　　“我们走，上去等麻衣。”
　　“她真没问题吗？”
　　结城愣了一下，一个普通少女要面对重重围剿，随便谁扣动扳机都能要她小命。
　　“有问题她也得克服，知道这个游戏最核心的要素是什么吗？”
　　早坂爱紧绷着脸，看到源源不断的警察擦身而过，轻轻摇头。
　　“是什么？”
　　“成长，力量的成长，心态的成长，速度越快，活下来的几率越高。”结城答道，他发现刚才面对着电影大片似的场景，居然越来越放松了。
　　从地下离开，正是广场另一侧，只不过跟逃离古堡时的假日场景完全不同，这里已换成了另一种画风。
　　满眼都是闪烁的警灯，警戒线拉满了所有位置，全副武装的警员正走来走去，数量何止百人。
　　有这个必要吗？果然是副本，根本不讲常识。
　　托马斯再暴虐也是拿着冷兵器，李诞手里也不过是一把左轮枪，这种场面不知道的人还以为玩家是开着坦克来攻略游戏的。
　　上午十点。
　　结城看了眼手表，只觉得烈日当空，做什么无所遁形，可他也不怕，就慢慢走到出口最近的警车旁边，还伸手向旁边警员要了根烟来抽。
　　这里距离古堡非常近，结城甚至有一种‘我进去了，我又出来了’的尝试感。
　　“还有五分钟。”早坂爱在旁边提醒道。
　　“嗯，等她到最后。”结城知道樱岛麻衣的本我特性只能维持二十分钟，超过这个时间，一定会变成马蜂窝。
　　他一边看‘风景’，一边将刚才的生死一瞬在脑子里复盘。
　　首先，早坂爱和樱岛麻衣的本我特性能够对副本任何生物起效。
　　其次，副本生物敌意很浓，根本不给解释和投降的机会。
　　最后，考虑到提示五，他不敢贸然杀人，那样会导致不可控的结果。
　　还有一点，他们的搜寻速度也太快了，也就一小时五十五分钟，立刻就出现在眼前，难道这与提示2联动？
　　如果是真的，那就很要命了，就算挖个坑把自己给埋了，最多两个小时也会被人给挖出来。
　　那么地点的定义是什么？空间概念？还是规则概念？如果我不停地开车游荡，算是一个地点吗？
　　还有这些敌人又怎么回事，人数虽然多，但全部都是手枪，按画风来看，不应该多一些手拿步枪，满嘴‘妈惹法克’的暴躁老哥吗？
　　结城的脑子很乱，直到肚子被早坂爱的手肘戳了戳。
　　“她来了。”
　　黑发少女从出口回到地面，她的脚步很僵硬，藏在背后的手还有些发抖，充满敌意、全副武装的警员几乎是贴着肩膀从身边跑过，弹匣里面压满了子弹。
　　没有一个人看到她，更没有人停下来盘问，随着时间流逝，樱岛麻衣的存在感正越来越强，已经能够被结成和早坂爱观测到。
　　她垫起足尖，生怕引起周围人的注意，就像回到了古堡的长廊里，狰狞的怪物躲在暗处，随时可以把自己撕碎。
　　唯有在看到结城与早坂爱的时候这颗悬着的心才落回肚子里，宛如这第一次担当主力，回到地面就能看到两人等待的身影，顿时就没那么害怕了。
　　“提着脑袋搏命的感觉咋样？”结城笑了一下，从身后把刚才递烟的警员敲晕，随手塞进车里。
　　“很坏，他们胡乱开枪，子弹在墙面上乱跳，差点把我打中。”麻衣勉强一笑，她并非真正消失在世界上。
　　“这么惊险？以后你得增加一些战斗训练了。”结城有些吃惊，没想到这女孩如此淡定，见早坂爱已拉开车门，再也不敢耽搁。
　　“咱们走吧，危机才刚刚开始。”
　　这个‘咱们’用的极好，麻衣眼前一亮，那份拖后腿的不安感烟消云散。
　　在游戏中，每个人都有作用，都有不可替代的价值，轻轻点头，握住了结城伸出的手。
　　“嗯，咱们走。”

第二十五章 疯了疯了，全都疯了
　　红月市，下午一点。
　　一辆冰淇淋车正在路上飞奔，结城把手搭在窗户上，皱眉望着掠过的街景。
　　现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，古堡外的城市属于现代社会，三人根本不缺补给，总算可以不用饥肠辘辘的拼命，另外他确定了‘地点’属于空间概念，只要一直保持移动，就不会受到惩罚。
　　那辆警车抢对了，全城通缉、兵荒马乱，一辆警车在街上不停巡逻非常符合当下情景，在城市里整整乱逛了两个多小时，结城确定提示二的概念之后才扔到一个废弃停车场里面，紧接着又偷了一辆冰淇淋车。
　　然后他发现了一个坏消息。
　　在路过街口的时候，结城稍稍缩头，看到红灯上方架着个白色栏杆，而栏杆上面赫然有着一个摄像头。
　　“你的意思是说，这座城市在进化，把咱们脖子上的绞索越收越紧？”樱岛麻衣探出半个脑袋，手里正拿着一个巧克力甜筒。
　　或许是回归现代社会的原因，她显得更轻松了一些，军警的枪械很致命，但远没有狰狞活尸那么吓人。
　　“会不会是巧合？”
　　“不可能，两个小时之前我没看到过一具摄像头，如果有，地铁站那种人口密集区域必然要安装，哈萨卡在网上也没有查到相关的消息。”结城一连抛出三个证据，打消了最后一丝侥幸，“这玩意是突然冒出来的，这座城市跟古堡一样，根本不讲常识。”
　　结城苦笑，这其实在他预料之中，不可能坐在车上就安全度过整个白天，轮回游戏也不会留下这么大的漏洞。
　　“提示3还是提示5？”早坂爱盯着前方，作为全能女仆，车开的又快又稳。
　　【提示三：时间将不停流逝，就如同你们的生命和希望】
　　【提示五：任何人都有沐浴月光的权力】
　　吱呀——
　　突然一个刹车，冰淇淋车拐入小巷，几秒钟后，一队警车从巷外呼啸而过。
　　“不知道，这两个提示互相干扰，而且这些敌人也很奇怪。”结城轻轻摇头，拿出一张写满的便签纸，解释道：“两个小时前，我们遇到了拿霰弹枪、身穿防弹衣的巡警，四十五分钟前，出现了手持步枪的特警。”
　　“警方本就分成很多警种啊，这有什么可奇怪的？”
　　“不好说，我觉得他们装备也在升级，而且是突然冒出来的那种，就装备而言，不可能每个人都忘记穿戴吧。”
　　结城摩挲着下巴，总觉得自己头顶像某款游戏那般有闪烁的警星，于是将从警车上拆下来的电台声音调大。
　　【嫌犯正前往东梧桐路】
　　【交火中，警员殉职，请求增援！】
　　【安迪斯大道发现另一组嫌犯，请求在前方设置路障。】
　　各种杂乱的声音交织在一起，结城把自己的分析告诉了李诞，让这位老玩家去吸引火力，现在看来意义不大。
　　“托马斯也在不停移动，他不是和李诞分开了吗？”
　　“有可能是自己分析出来的，那人不笨，但有一点很奇怪。”
　　“你说。”
　　“这两个老玩家怎么总喜欢分开行动？”
　　结城揉了揉皱紧的眉，通过之前联系，他已经知道李诞没有把托马斯给劝回来，后者是混沌道具的副作用过去以后，带着家庭主妇凯西自行逃走的。
　　“李诞本来就信不过托马斯，而且在那种紧急情况下，不可能一直掩护他。”早坂爱想了想，给出一个合理的解释：
　　“托马斯那把链锯剑的副作用多半不分敌我，跟他一起行动的风险很大。”
　　很合理，或者说过于合理。
　　结城点点头，认同了这个解释，现在的主要矛盾是怎么跑路，没必要在两个老玩家身上瞎想。
　　“按李诞给的坐标，咱们也过去汇合吧，以城市的进化速度，咱们躲不了两个小时，地形熟悉了吗？”
　　之前的空窗期并没有白费，借着巡逻的名义，早坂爱已经好好熟悉了一下地形。
　　她嗯了一声，就见到巷口一辆警车倒退回来，有人正拿着电筒往小巷里照，整个人顿时绷紧了神经。
　　这么快就发现了？那些摄像头果然不是样子货。
　　“坐好了。”
　　吱......
　　话音未落，轮胎摩擦的刺耳声音响起，一阵猛烈的推背感将结城压在座椅上，赶紧伸出手去，把樱岛麻衣摁在胸口。
　　没等她惊呼，小货车就跟离弦之箭一样冲了出去。
　　砰！
　　挡在巷口的警车被撞得翻滚起来，早坂爱倒车、挂挡，接着猛打方向盘，漂移过弯再把油门踩到了底。
　　呜——
　　引擎在咆哮，时速表疯狂的上涨。
　　一阵强烈的推背感传来，景物在两侧飞掠而过，结城连脚趾都扣紧了，也顾不上樱岛麻衣正发出‘呜呜’求救声。
　　以超过120公里的时速在街上飞奔，货车左摇右晃在车流中穿行，嘀嘀的喇叭声响成一片，随后悠长的警笛又钻进耳朵里。
　　不过两分钟，追兵立马就跟上来了，结城把头探出窗外向后看了眼，就看到有人伸出手来，二话不说就扣动扳机。
　　砰砰砰砰......
　　子弹与车流混杂在一起，场面一片混乱，追尾、撞击、爆炸，还有乱飞的子弹将路人射杀。
　　结城亲眼见到有人正在过街，早坂爱都下意识地闪避，而追兵不管不顾，直接让他变成了空中飞人。
　　我他吗就知道这不是正常世界！
　　世界上哪有警方不顾平民安全，只顾轰杀罪犯的，这还有王法吗？还有法律吗？
　　吱呀——
　　早坂爱疯狂打着方向盘，右脚死死踩在油门上，又一个漂移蹿进了左侧大道，见正面两辆警车迎面撞来，咬紧了银牙。
　　“低头！”
　　枪声随即响起，挡风玻璃上顿时多了几个弹孔，少女埋着头，就在双方相撞之前的几秒钟，拉动手刹，让小货车猛地撞开护栏，冲进了人行道里。
　　砰！砰！
　　巨大的撞击声从身后传来，两辆警车擦身而过，正好与后面的同伴迎头撞在一起。
　　高速撞击，钢铁就跟饼干似的向中间压缩，车位高高翘起，变成一堆翻滚的废铁。
　　结城一直盯着倒车镜，发现没有一辆车停下来救助同伴，就从那堆扭曲钢铁旁边高速驶过。
　　太狂躁了，就像一堆会开车的活尸，眼里只有我们，完全丧失理智。
　　“河桥收起还有几分钟？”早坂爱眼都不眨的望着前方，像是沉浸在老司姬的身份之中。
　　按之前侦查的情报，红月市中间有一道运河，即便河上看不到任何船只，那几座大桥也会按时收起。
　　“五分钟，再快点，他们已经在前面阻截了。”结城后仰身体，看到路上车辆纷纷让道，有的车实在停不下来，干脆一头撞在墙上。
　　这让道路顿时变得干净，结城立马看到了远方正在慢慢收起的铁桥，只不过在桥的前面警灯闪烁，有人小跑着放置破胎器。
　　路障已经设好，浑身黑色制服的SWAT正在下车，再往后看，几十辆警车全速冲来，就像要连同他们与同伴一起撞碎。
　　“油门踩到底，冲过去！”
　　结城别无选择，左手拉起安全带把自己和樱岛麻衣捆在一起，右手摁住了座椅下方。
　　强化魔术.全功率。
　　他将这技能全力发挥，给这辆伤痕累累的小货车强化各种概念，因为体积太大，强度不可避免的被分摊。
　　能不能扛住结城也没把握，他只俯下身，倾听着炒豆子般的枪声。
　　哒哒哒哒......
　　玻璃碎渣乱溅，车厢顿时被打出密密麻麻的弹孔，早坂爱也将脑袋埋进了方向盘，感受着炙热弹丸擦着发丝而过。
　　货车瞬间弹了一下，碾过破胎器，却没有失控翻滚，反而速度又往上蹿了一截。
　　砰——
　　挡路的警车被直接撞飞，像是陀螺把不断开枪的特警碾碎，可这些人就像吃了兴奋剂一样，完全把生死置之度外。
　　他们面无表情地转过身，对着冲上桥面的货车疯狂开枪，然后又被紧跟着冲来的自己人撞到空中。
　　疯了，疯了，全都疯了。
　　结城见到挡风玻璃上卡着一个人，眼球凸出，满脸是血的盯着自己，那手指还在不停弯曲，直到一颗穿透车厢的流弹让他脑袋开花。
　　他吗的，疯子。
　　结城一脚把尸体踹出车外，身体像爬坡般后仰，随着引擎咆哮，货车飞到了空中。
　　时间在他眼中仿佛凝固，结城看到了缩在驾驶位上的早坂爱，看到了自己胸口仰头呼吸的樱岛麻衣，甚至看到了子弹击打在引擎盖上，炸出一团火星后弹飞。
　　脑袋瞬间放空，让他想起了城墙上的奋力一跃，过了片刻，随着‘咚’地一声闷响，整个人向下一沉，钢铁扭曲的呻吟传入耳中。
　　货车飞越桥面，重重砸在了运河对岸，轮胎弹跳，车辆像脱缰野马似的左右漂移，而早坂爱死死握住方向盘，尽全力调整姿态。
　　强化魔术依旧存在，悬挂竟承受住了这次砸击，而那些如疯子一样追来的敌人就没那么好运了。
　　咚咚咚。
　　桥面在晃动，十几辆汽车落地后翻滚、碎裂、燃烧，将各种残肢断臂和零部件抛洒出来。
　　犹如，天女散花！

第二十六章 哪里出了问题（修改）
　　咚——
　　触地的一瞬间，结城感觉自己快要散架了。
　　冲过来了！
　　周围全是散落的汽车零部件，背后的枪声依旧密集，打得地面火星直冒，小货车冒着白烟，哼哧哼哧的冲进小巷。
　　没有人堵截，枪声也渐远，扣紧的脚趾一下子放松开来。
　　运河对面就是港口区，坐落着大大小小的仓库和楼房，再往外就是大海，谁也不知道海的对面是什么。
　　正因为人迹罕至，才没有敌人在这蹲守。
　　“有没有人中枪？”结城高喊着，顺便抚摸全身，除了玻璃割出的伤口并没有找到血洞。
　　肾上腺素在褪去，疼痛感又回来了，而樱岛麻衣好不容易从他大腿上撑起头来，满脸是汗。
　　“没有，但我快憋死了。”她摸了摸自己脖子，刚才结城摁得太用力，颈椎一阵阵的痛，但眼神中并没有怪罪的意思。
　　刚才哪有什么故意，几乎是拼了全力才冲出来。
　　“哈萨卡，你的驾驶技术比我想象中更高。”结城扭过头，对着大口喘息的早坂爱喊道，刚才一幕比电影里还刺激。
　　“我的驾驶技术可是熟练级，而且刚才算超水平发挥。”金发少女嘴角微翘，勉强维持着面无表情，“你的强化魔术也很厉害，没那玩意，就算给这辆破车加上火箭推进器也飞不过来。”
　　刚才那瞬间，这辆小货车不仅超越了马力极限，外壳也变硬了许多，从她视角看去，引擎盖上嵌满了子弹。
　　“是大家共同努力的结果，商业互吹就不必了吧。”
　　“谁跟你互吹？”早坂爱瞥了男人一眼，正准备用手抹干额头流下的鲜血，一根绷带就缠在了脑门上。
　　樱岛麻衣没有发呆，立刻就找到事情做，越来越适应这个游戏了。
　　早坂爱道了声谢，一边把快要开不动小货车驶进仓库，一边头也不扭的问道：“这一路有什么发现吗？”
　　“槽点太多了，不知道从何说起。”结城干笑着摇了摇头，之所以让早坂爱开车，除了她车技了得，自己也能抽出心思来好好观察。
　　“第一，那些根本不是人，只是一些有智商的活尸。”
　　“嗯。”两人脸色一紧，路上已经亲身体验过了。
　　除了杀死玩家，这座现代都市的执法者眼中根本没有其他东西，造成的伤害比他们三人多十倍。
　　“第二，轮回游戏很慷慨，但代价就是承担极高风险，并且要果断、适合的用出来。”
　　这也没话讲，轮回游戏可是把使用经验一并灌输，根本不用玩家去练习了，那么任何犹豫不决都是在犯罪。
　　这很考验玩家的加点能力，如果结城捏着强化点不用，或者说加在了没用的地方，这次绝对无法脱身。
　　“第三，这座城市比古堡更加危险，轮回游戏很擅长抓住玩家松懈的心理。”
　　结城长舒一口气，如果他真把这里当成现实世界，开开心心的把妹，或者说觉得第一次突围就万事大吉，那就自己堵死了生机。
　　可以放松，但很快就必须紧张起来，集中注意力，去寻找每一个解题思路。
　　早坂爱并没有踩刹车，这辆冒着白烟的小货车就再也开不动了。
　　气氛有些压抑，这十几个小时都快把人给逼疯了，还好三人抱团取暖，偶尔还能开开玩笑，放松一下紧绷的神经，更好的是当危机来临，结城总能瞬间进入状态。
　　抛开观察力和智商，这种人格间的转换更加珍贵。
　　哐当。
　　轻轻一踹，车门自己就落在地上，结城跳下车，觉得两条腿还在微微打颤，他发现自己脑袋旁边就有个弹孔，就差五厘米把头给打爆。
　　“走吧，去找个安全地方等李诞来汇合，这种搜捕力度不是咱们能应付的。”结城扭过头，却看见樱岛麻衣一脸古怪的趴在车上。
　　“学姐，你该不会可惜冰淇淋吧，待会儿帮你抢几个怎么样？”
　　“谁是你学姐。”麻衣白了他一眼，抬手指去：“你过来看，该不会是我眼睛花了吧，车上没这玩意啊。”
　　说什么胡话呢。
　　满头问号的结城又回到车里，瞬间，瞳孔猛缩。
　　一个平板电脑似的东西就放在他刚刚放脚的地方，结城抬起头，与早坂爱面面相觑。
　　“不对，刚才这里放着电台吧，就是从警车上拆下来的那个。”
　　早坂爱略懂家电维修，电台就是她亲手拆的，绝对不会记错，路上还偷听过警方部署。
　　“也就是说，就在刚才，一个八十年代的电台变成了一个现代化的平板，哦，还是联网的警务系统。”结城捡起来，拿在手里一看，满脸惊奇。
　　平板上布满了移动的蓝色光点，还有即时信息，这让搜查的效率一下子增加了几十倍，他还注意到新的蓝点从城市边缘浮现，有的速度飞快，显然是警用直升机。5
　　三星了，然后还大变活人是吧。
　　“真神奇啊，仿佛就在看一部纪录片，有人突然向后摁了下进度条，现实就这么无声无息间改变了。”
　　樱岛麻衣和早坂爱对视一眼，来到轮回游戏之后已经见过太多神奇的事，‘不可能’三个字无论如何也说不出口。
　　魔幻？科幻？原理是什么？
　　这些东西都不重要，重要的是他们麻烦越来越大，想要如之前那么混入敌群可不容易。
　　“这变化很突然。”早坂爱冷冷说道。
　　“何止突然，一点征兆都没有，不过话说回来，你那个熟练级的骇客技能或许用得上。”结城将平板扔给了早坂爱，然后拎着刀，无声地向外走去。
　　“另外告诉李诞，能智取就别用蛮力，这些人杀不光，也杀不得。”
　　表面看起来是截然不同的世界，连画风都不一致，但结城知道内核从没改变过，正如游戏开始时的第一句话：
　　【这里正被嗜血活尸围攻，他们将噬尽你们的血肉。】
　　结城大步走出仓库，在早坂爱和樱岛麻衣看不到的地方，脸颊却开始微微抽搐。
　　从古堡到城市，他已经初步熟悉了轮回游戏的风格，现在脑海里反复翻涌着一个问题：
　　即便没有难度设定，但这副本未免太离谱了，普通人生存的几率相当渺茫。
　　他想到了自己的特性描述，想到了自己的新手引导，也想到了李诞和托马斯之间的某些细节。
　　问题是出在我身上，还是他们身上，又或者说——
　　两者皆有？2
　　PS：更新，今天还是三更！

第二十七章 他在说谎（修改）
　　呜呜——
　　凄厉的警笛声从头顶传来，引得人每隔几秒就会神色紧张地往外看一眼。
　　这种一块猪肉被丢进狼群中的感觉非常不好，稍微有点风吹草动，就让人汗毛直竖。
　　这里是港口区下面的管道，结城早就想好了规避的方法，只要在移动，那无论地上地下都没问题，就是弓着身在逼仄、恶臭的管道里爬行。
　　这很安全，滋味也很难受。
　　“结城小弟，你的意思是说那些追兵本质上也是活尸？”李诞作为老玩家，显然什么苦都吃过，表情没有太大变化。
　　“是啊李哥，这些人虽然穿着制服但太不符合情理了，既然是警察，应该以保护民众的生命安全放在第一位。”结城跟在他屁股后面，满脸真诚，心里却嘀咕自己运气真差。
　　潜力无限的人设打造好了，他不得不站在台前，早知道就让早坂爱来，谁想看男人的屁股。
　　“话说李哥，你没察觉出来吗？”
　　“有点怀疑，但这些人追得太紧，我不敢手下留情。”李诞见爬的足够远了，抬手让队伍停下，蜷缩着靠在管壁上，投去赞赏的眼神：
　　“你观察力确实细致，别担心，我没有怀疑你的意思，除了个别的本我特性或者混沌道具加强，智力、观察力这玩意老玩家和新玩家都差不多的。”
　　轮回游戏没有属性点的设定，常规情况不可能突然聪明起来。
　　“人被逼急了，总会爆发出潜能，我以前都不知道自己脑袋够用。”结城露出苦涩的表情来。
　　“别妄自菲薄，能学医的哪个是蠢材，像我这种三本学渣能活到现在，才是全凭运气。”李诞自嘲一笑，从储物空间里取出抢来的压缩饼干，挨个递了下去。
　　“这才下午六点半，还真特么难熬啊，港口区面积不大，敌人找过来是迟早的事。”他显得有些疲惫，用余光瞥过其他四人，暗自思考。
　　在爬行的时候，大家都交过底了，特别是本我特性这种核心技能。
　　结城如实相告，抽取概念什么的听起来很厉害；那个金发妹子是什么骇客技能，多半是手机玩太多；倒是那个麻衣的隐身很有意思，起码在这个副本里能派上大用场。
　　‘但还不够，光凭他们的本我特性不够突出重围，一定没说实话。’
　　他的眼神放在了结城脸上，唯有这个新人他有些看不明白，既熟悉又陌生。
　　熟悉在于他很像那些被逼到绝路，却能成为破局关键的新玩家，这种人乍一看毫无特点，在某种意义上与轮回游戏相性极好。
　　陌生在于他太像了，从最开始的慌乱，到现在的镇定，这种成长痕迹过于明显，而且破局过程充满了巧合。
　　一时间，他想到了之前副本，某个同样一头短发的少年。
　　手指不自觉地微微颤抖，不太美好的记忆涌上脑海，让目光也变得明显起来。
　　“李哥？”结城本来正在跟富家少爷闲扯，转过头来，眼中充满了学生不谙世事的清澈。
　　“抱歉，连续作战这么久有些累了。”李诞移开目光，赞许着点点头：“结城小弟，你确实是个天才，说不定能带大家活下来的是你，而不是我。”
　　“您说笑了，而且我才不想当这个天才，这时候本来该躺在床上玩游戏的，结果缩在这个又臭又挤的管道里面发呆。”
　　结城抱怨起来，这种抱怨引发了共鸣，一时间其余几人都咬牙切齿。
　　谁要什么狗屁超凡力量啊，还我和平的日常生活！
　　这就是新人，没体验过超越人类的兴奋感，那种为所欲为的狂放。
　　一抹轻蔑从李诞脸上闪过，但很快他又恢复了成熟稳重的模样。
　　“这事咱们没得选，对了，你之前说突出重围是因为什么来着？”
　　“本我特性啊，抽出一个‘秋名山车神’的东西，然后我握住方向盘，一脚油门下去，身体就自动做出反应了！”结城兴奋起来，口水乱飞，仿佛身临其境，听得富哥满脸羡慕。
　　枪、车、球，男人三大爱好嘛，谁都想这么酷炫。
　　李诞满意的点点头，心里却在嘀咕：
　　还好这本我特性只能一天抽取一次，并且不可保留。
　　这很符合轮回游戏的风格，否则他的本我特性也太逆天了，但还是那句老话，为什么就这么巧呢，连给我验证的机会都不留？
　　想到这，他看了眼对着自己美甲发呆，故意解开胸前扣子的辣妹。
　　这跟托马斯身边的两个货色没什么区别，大部分女性新玩家，用身体来换安全很正常。
　　然后是一脸警惕，仿佛谁都要占自己便宜的麻衣，跟之前不同，带着一种隐藏的骄傲感，仿佛从乌鸦变成了凤凰。
　　很正常，那个不可被观测的本我特性太有用了。
　　但这两人都做不到在围剿中脱身，是结城，也只能是结城。
　　“李哥，话说那个托马斯好像没有乱来诶，这几个小时科技都没进化过了。”
　　“他是老玩家，不是笨蛋，你能看出来，他当然也能，你觉得哪里不对劲吗？”李诞一脸平静的看过来。
　　“没有没有，我就是好奇，托马斯先生一直看我不爽嘛。”结城干笑一声，转过身蜷缩在管道中，“大家快眯一会儿，再过一个小时又得爬了。”
　　一阵唉声叹气，然后鼾声四起，大家着实被累的够呛，李诞看了眼结城的背影，足足几秒钟以后才合衣躺下。
　　结城感受着视线移开，嘴里打鼾，眼睛却没有半点闭上的意思，迎上早坂爱同样睁开的清澈蓝眸。
　　他在撒谎。
　　结城动了动嘴巴，无声地说道。
　　管道内一片死寂，除了富哥偶尔咳嗽，连水滴的声音都听不到，更有一种夏夜般的闷热。
　　但如果仔细听，衣服翻动的簌簌声响，还有手指滑过皮肤后，压抑到极致的低笑声。
　　别说李诞，就连富哥都竖起了耳朵，但谁也没有起身阻止的意思，在随时可能挂掉的轮回游戏中，打扰别人及时行乐太拉仇恨，而且在他们看来这也很正常。
　　一副贞洁烈女模样的樱岛麻衣就算了，那个哈萨卡看起来就不是什么乖乖女，不给点福利凭什么受到保护？
　　只要别太过火，待会儿跑不动路，你情我愿的事情就任他们去做吧。
　　手指滑过雪白腹部，传来丝绸般的细腻触感，再往上一寸就可以触碰到沟底的下沿，一条大腿搭在自己胯部，长裤在轻轻摩擦。
　　这景象让空气都炙热了几分，但结城与早坂爱眼中没有一丝欲望，唯有专家似的理性和冷静。
　　“他在说谎。”
　　“嗯，在给他传递消息之后，大约五分钟，一群蓝色光点就散开了，这证明他们已经包围了托马斯，而他选择潜逃，跟之前在电台里听到的信息完全不一样。”
　　手指滑过，交流悄无声息，早坂爱在他胸前的手指顿了顿，又写道：
　　“麻衣跟我讲过了，在交流本我特性的时候，李诞的目光变得有些奇怪，恰好这种目光她非常熟悉。”
　　“什么目光？”
　　早坂爱想了想，学着樱岛麻衣的语气，慢慢写到：
　　“一种粉丝见面会的时候，某些人一边彬彬有礼的打招呼，一边在脑子里展开变态幻想的目光。”

第二十八章 你猜猜看啊（第三更）
　　你这解释还真够露骨的。
　　结城嘴角扯动，说人话就是占有欲，汇合后，三人的情报交流是他特意设计过的。
　　自己说的是实话，反正他自己都搞不懂这个本我特性；早坂爱说的是谎话，必须维持她PY交易的无用人设。
　　唯有樱岛麻衣是夸大其词，几乎把突围成功的功劳都给了她。因为李诞不知道，或许是长期处在聚光灯中央，麻衣自带了一个名为‘善恶感知’的技能。
　　从现在得到的情报看，本我特性都非常有用，只是有些并不适合当前情况。
　　就比如那个富哥，本我特性是复制金钱，无论什么面值、什么材质都可以复制，这毫无疑问是一种神技，换到某种正常点的世界，他可以用钱来摆平一切问题。
　　可惜在这个世界，一点用处都没有。
　　但樱岛麻衣的青春期综合症就不一样了，一个必须要不停逃亡的世界，能从活尸观测中消失，能增加多少存活率？
　　别的不谈，如果没有不能独行的设定，把这个本我特性给自己，他能吃着火锅唱着歌打穿副本。
　　“这样一看，李诞有问题。”
　　“废话，这个副本里谁没问题，就算我们三人敢说绝对信任吗？”结城有些好笑，他本来就没信任过老玩家，或者说这种时候比逃亡还要紧张。
　　早坂爱挑起眉，然后轻轻点头，觉得结城说得对。
　　他们三人经历了好几次生死，依旧有所保留，怎么能奢求一个老玩家掏心挖肺的对自己，真当别人是圣母不成。
　　两个老玩家有联系很正常，别看两人关系不好，真到了关键时刻，力量总比新人强的多，只是其中有两个关键点：
　　第一，李诞为什么撒谎，起码从表面来看，结城更可靠，更应该推心置腹。
　　第二，他们两人的关系到底有多深，会不会卖了他们，联合求生。
　　“不用紧张，麻衣已经体现出价值，能让他离不开我们，如果他想策反麻衣，我们就能提前做好准备。”
　　“对，她是诱饵，价值越大，李诞越依靠咱们，大家就在一条船上。”早坂爱稍稍放心，相处这么久，她起码相信樱岛麻衣不是轻易改换阵营的人。
　　“但还有一点，我总觉得李诞开始防备我了。”
　　“因为本我特性？”早坂爱有些好奇，因为她知道什么‘秋名山车神’是谎言，明明是自己开的车。
　　“这倒不至于，看李诞的表情，类似的特性应该不少。”结城看了眼面板，见到本我特性那一栏，也不知道自己是欧是非。
　　早坂爱并未纠结，又问：“那就是我们三个有谁演的不像？”
　　结城抿了抿嘴唇，他们三个有一项共通技能就是演技了，甚至有些棋逢对手，相互提升的感觉。
　　“跟演技无关，或许是李诞自己的问题，但无论怎么想，这人我们得用，也得防。”
　　“怎么防？我们连他经历了几次副本，有多少底牌都不知道。”
　　这也是结城最难受的地方，一边要应对副本，一边还要防备队友，而且后者更为困难。
　　看起来吓人的活尸，两个老玩家杀了不止百头，再加上身份相同，他有的东西别人也有，而且还更多。
　　“我们也有底牌，即便少一些。”结城调整了一下呼吸，手指慢慢滑向了深沟，“动手吧，我准备好了。”
　　皮肤传来的触感越来越奇怪，早坂爱扭动了一下肩膀，眼神也稍微变化了一瞬。
　　专业归专业，冷静归冷静，但她又不是机器人，肉体回馈让呼吸也变得粗重，这回无论如何也不像演出来的。
　　“喂，我来真的了。”
　　这话让早坂爱瞬间回到现实，眼神冷冽之余，还充斥着一丝恼怒，瞬间将手放在了结城小腹位置，然后狠狠一捏。
　　“嘶，啊——”
　　一声压抑到极致，却又愉悦到极致的声音响起，惊醒了管道里装睡的人们。
　　终于发射了，这些年轻人都不看时间地点的吗？
　　李诞瞬间翻身坐起，看了眼时间：“差不多了，大家继续上路，哈萨卡，看一眼敌人布置。”
　　“人家还想睡嘛，而且这里没信号，怎么看？”早坂爱揉着眼睛坐起来，很镇定得系上胸前扣子，双手合十：“李哥，再让我睡十分钟，不，五分钟好不好。”
　　现在知道累了？
　　李诞瞥了眼满脸暗爽的结城，示意他管好自己的女人，又看了眼脸颊微红，一样没睡好的樱岛麻衣。
　　“麻衣小姐，如果不适应的话，你跟在我身后？”
　　“不用了，我跟着哈萨卡挺好的。”麻衣坚定地摇头，有些不情不愿的靠近早坂爱。
　　她看起来很鄙夷对方，但三男两女的结构下，又觉得同性更可靠一些。
　　连暗示都听不懂，所以这种半大小孩最麻烦，人家搞交易，你凑什么热闹。
　　李诞有些无奈，区区五人，关系网却异常复杂，甚至是那个富哥也刻意接近结城，有种两头下注的意思。
　　他看了眼相谈正欢的结城和富哥，正准备打断他们，突然表情一紧，做出个噤声的手势。
　　管道内瞬间安静，除了呼吸声，一种‘滋啦’的切割声响远远传来，吓得富哥脸上肥肉微颤，连连咳嗽。
　　“咳咳，这也没两个小时啊，怎么就发现咱们了！”
　　“小声点，时间没到，但别人不是傻子，听过‘掘地三尺’这句话没有？”李诞也没精力处理小队关系，立刻就俯下身，“快走，被堵在这里面就死定了。”
　　按红月市警察的风格，发现他们多半就是手雷灌入，连躲的地方都没有，这时候也没人在乎管道里面的臭了，纷纷爬的飞快。
　　李诞在前面开路，不停张望手里的管道图，这玩意是早坂爱攻破局域网防火墙下载的，如今终于派上用场。
　　直径不到两米的管道系统不算复杂，也没有多层架构，但凡对方把警犬送进来，很快就能把他们找到。
　　于是李诞选择向上爬，大约十分钟之后，在一道垂下的铁梯旁停下。
　　“就是这里了，我先上去，胖子你跟上。”
　　结城看到一脸‘为什么是我’富哥也爬上楼梯，眼神闪烁，恰好和早坂爱的目光对上，后者努了努嘴，那意思再明显不过。
　　“跟不跟？”
　　“跟，老玩家从游戏开始的时候就有威胁，现在得借助他的力量解决主要矛盾，对了，你刚才是不是手重了一些？是不是借机报复？”结城蜷缩着身体，现在还痛着呢。
　　“情况紧急，请不要说与轮回游戏无关的话题。”早坂爱面无表情。
　　“好，算你狠，咱们等着瞧。”
　　结城果断爬上了梯子，没看到嘴角微翘的早坂爱，还有悄悄捂住嘴巴的樱岛麻衣，不过游戏的节奏太快，他们谁都没时间去回味。
　　回到地面，结城飞快地扭头张望四周环境，果然管道图没有出错。
　　这里看起来像是一座城中村，门窗被拆掉，居民被迁移，显然是港口扩建准备吞并这村庄，留下一副破败不堪的样子。
　　太阳落下，红月暂未升起，远处照来的灯光让村庄陷入一片朦胧，剩下的人也被兵荒马乱的场景吓跑，只能依稀看到村庄中心还有两栋十多层的烂尾楼，将这片城中村分为东西两截。
　　也不知道哪个倒霉鬼刚刚买下土地，还没把房子修完，就被牵扯进来。
　　结城注意到烂尾楼的独特地形，还有四周缠满的警戒线，神色微动，就被李诞轻轻拍了拍肩膀。
　　他闭上眼，仔细感受这拍肩的力度，又听到男人稳重的声音。
　　“咱们找个地方躲起来吧，敌人不会善罢甘休的，现在是晚上八点，再过一会儿红月就要升起了。”
　　“李哥，我想去那楼里看看。”结城指了指两栋烂尾楼，解释道：“那个信息终端只能显示车辆，楼顶是制高点，爬上去之后能看到敌人的大概部署。”
　　有理有据，李诞也不好反对，正想把早坂爱给推出去帮忙，樱岛麻衣主动上前一步，鼓起勇气道：
　　“我去吧，真有什么问题，我的特性能帮上忙。”
　　“对对对，那地方看起来就很可怕，我才不要去呢。”早坂爱怔了一下，随后一边附和，一边往后缩。
　　李诞收起了刚刚伸出的食指，表情狐疑，略显烦躁的挥了挥手。
　　“那就快去快回。”
　　结城赶紧道了声谢，想去牵樱岛麻衣的手，女孩却嫌弃的藏在背后，只好讪笑一声，弯腰钻进了警戒线。
　　可当背对李诞的时候，嘴角平复，再没有一丝笑意。
　　“知道为什么让你跟来吗？”
　　“你怕那个李诞拉拢我。”樱岛麻衣随口答道，她又不傻，自从交流完本我特性之后，老玩家的态度明显有了转变。
　　“嗯，毕竟是老玩家，比我更可靠，有没有改换门庭的想法？”
　　哒哒。
　　随着轻盈的脚步声，少女跑到前面，踏上了光秃秃的楼梯，这才双手背后，转过身来，脸上泛着些许调皮的微笑。
　　“呵呵，你猜猜看？”

第二十九章 学习使我快乐~
　　微腥的海风，漆黑的村庄，废弃的楼房，还有若隐若现的少女。
　　几种要素共同在结城眼中构成了一副美妙画卷，具体美在哪里他也说不上来，大概就是景中人物太漂亮了吧。
　　结果根本不用猜，樱岛麻衣主动刚刚已经用行动表明了立场，甚至过于突兀。
　　“刚刚应对李诞的拉拢，你太直接了。”
　　“我现在的角色是一个不谙世事的女高中生，听不懂暗示，更在乎友情。”麻衣两手一摊，那眼神清澈而纯真。
　　“确实符合人设，但太过愚蠢的话，会有些危险。”
　　“为什么？游戏提示说过本我特性无法被掠夺，不管他怎么想，也得老老实实的带着我们。”
　　混沌道具是可以由玩家相互使用的，只是副作用太大，新手不一定能承受住，而本我特性属于绑定技能，没办法更换使用者。
　　但世事无绝对，你这个特性放在老玩家手里，攻略难度可以减少好几倍。
　　结城心里闪过这个念头，但没有证据，也没必要说出口让人白白担心。
　　“我懂了，你是嫉妒我和哈萨卡......”
　　话音未落，随着黑色长发散开，樱岛麻衣轻盈的跳在了他面前，脸上充满了和善的笑容。
　　“给你两秒钟重新组织一下语言。”
　　结城瞬间站的笔直，大声道：“麻衣学姐是性情中人，永远不会做见利忘义这种烂事。”
　　“这还差不多。”少女满意的点点头，双手背在身后，慢慢上楼去了。
　　嘶，乌漆嘛黑还这么精准的踩中我的脚，该不会有什么被动技能吧。
　　结城俯身揉了揉脚面，这才龇牙咧嘴的跟了上去，但心里略有些温暖，知道自己没有看错人。
　　他的‘先知’属性能提前知道樱岛麻衣的性格、爱好乃至特性，却无法预判对方在高压情况下的改变，事关性命，一个人改变的几率太大了。
　　像是回到了游戏刚开始的时候，两人慢慢走在废弃大楼内，从地下停车场开始探索，直到顶楼，偶尔停下脚步眺望远处，能看到闪烁的警灯和空中飞过的直升机。
　　这真有些像某款游戏，随着警星积攒，敌人也从拿手枪的普通警员变成空地一体，而且结城猜测副本里没有上限，要是仗着是老玩家的实力胡乱杀人，后面估计满天都是高达。
　　地下管道正被探索，港口区还有那些集装箱已经被勘察完毕，正如收紧的绞索，能够闪转腾挪的空间越来越小。
　　“他们好像要搜索这边了。”结城靠在墙壁上，直升机的探照灯从旁边一闪而过，然后汪汪队的声音越发清晰，逛了两圈，他基本搞懂了这栋大楼的布置。
　　楼高十五层，坐北朝南，东西两侧是步梯，中间有个空荡荡的电梯井，然后空旷的房间占据走廊两侧，标准的公寓楼造型。
　　“咱们再绕路？”麻衣微微喘息，决定活着回去之后好好锻炼一下身体。
　　从地下停车场爬到顶楼，再从顶楼去往一楼，走的她一双腿又酸又涨，话说从游戏开始，一年的路都走完了。
　　“坐下我帮你捏一捏脚？”结城一眼看穿她的疲惫，每天几万步哪是普通人能承受的。
　　麻衣看了眼一脸淡然的男人，犹豫片刻才点点头：“不许做奇怪的事情。”
　　“请不要小看我，没有黑丝，我不会兽性大发的。”
　　找打。
　　少女扬起手来，身体却很老实的把腿放了过去，起初还紧绷着戒备，片刻后又放松下来。
　　没办法，真的很舒服嘛，力度恰到好处，穴位寻找准确，有些痛却又在承受范围之内，显然非常专业，就是那眼神......
　　“喂，你怎么一副比我还舒服的模样？”
　　结城没说话，感受着手里传来的触感。
　　修长、纤细、匀称，富有弹性，手指划过精致的足踝，感到细腻的触感，接着窗外的微光，还能看到一截雪白的皮肤。
　　唯一美中不足就是这条长裤，如果能换成丝滑的黑丝，那就挑不出任何问题来，即便是长裤，他也只能用一句名人名言回答：
　　“因为手感真棒。”
　　“果然满脑子变态想法，不要你按了。”
　　“别介意啊，君子论迹不论心，我又没胡来，你管我想什么。”
　　樱岛麻衣刚刚准备抽出去的腿一顿，发现结城的手确实没有胡来，更没往大腿根部试探，依旧专注而认真地提自己放松肌肉，还偶尔探出头去，观察追兵动向。
　　“你......就不能装的绅士一点？”
　　“演技得分对象嘛，在李诞面前装小白，在哈萨卡面前要像专家，而在你面前必须得满嘴骚话。”
　　“为什么？”
　　结城按压的手停顿，仰起头来，满脸严肃道：“因为麻衣学姐，你也很风骚。”
　　啪。
　　刚说完，他脑袋就被拍了一下，然后恋恋不舍的看见两条大长腿离开掌控。
　　啥叫风骚，你到底要把兔女郎的梗玩到什么时候？
　　樱岛麻衣轻咬着牙，由于工作的关系，她见过不少彬彬有礼、内心阴暗的人，也见过不少无底线讨好的舔狗，就是没见过有谁在她面前满嘴骚话的。
　　活动了一下足腕，果然小腿酸胀感消失了不少，这又让她的表情变得更加复杂，不得不承认结城刚刚说的对。
　　论迹不论心，不管他说了什么，自己能活到现在，百分之九十九都是这家伙的功劳。
　　“连句谢都不说？”
　　“就不说，算功过相抵，等你老实一些，我再道谢也不迟。”
　　“哦，那可有得等了。”结城遗憾的摇了摇头，心里却觉得很有意思。
　　冷静、成熟、理智、坚定，却又没失去少女的可爱和羞涩，稍微逗一逗，连带着心情都变好了。
　　也不知道轮回游戏能让她变成什么样子，好在被扭曲的概率很低。
　　结城不喜欢黑化少女，因为那样会变得无法掌控。
　　“你又在想什么呢？”麻衣满脸狐疑，总觉得看不透对方。
　　“刚才的问题，不是你问要不要绕路吗？”
　　麻衣眼角微微抽搐，被一打岔她还真忘了，话说这人脑子到底怎么长得，让人很难跟上思路啊！
　　“这是拉网式搜索，想要突围没那么容易。”结城才不管女孩怎么想，恢复攻略状态，斟酌道：“哈萨卡已经看过了，如果不大肆杀戮，敌人科技水平和总数都不会改变，真有意思，跟古堡是完全相反的风格。”
　　古堡之内，玩家们大杀特杀，碎裂的尸体和鲜血刺激着神经，脑子稍微不好用一点，就容易陷入思维惯性，哪怕把李诞加强十倍，也不可能活着走出去。
　　“但不突围，咱们撑不到十二点。”樱岛麻衣扭动了一下身子，像是平板支撑一样从结城身前探出脑袋向外张望，“这村庄说大不大，说小不小，最多周旋个把小时，真被逼到无所遁形，总不能等死吧。”
　　“干嘛这么费劲，直接趴我腿上啊，连君子也防？”
　　“想得美，说正事呢，我不会再上当了。”少女侧过头，白了结城一眼，这眼神却让人心痒痒。
　　“对，这就是两难，不大开杀戒躲不掉，杀了更躲不掉，而且我很奇怪，既然李诞和托马斯有联系，干嘛不让他在市区里吸引火力？”
　　总量不变，运河这边敌人多，市区就人少，难度在于怎么躲避普通市民的举报，但对于托马斯而言，普通人还没叫出声来就被打晕了。
　　“这有什么可奇怪的，那个鸡窝头哪会舍己为人，干嘛让自己陷入危险之中。”樱岛麻衣嗤笑道，有时候这家伙就是想得太多，不是明摆着的问题吗？
　　唯一的解释，也是最合理的解释，但结城总觉得哪里不对，正如李诞说自己的特性是什么武器大师一样。
　　跟玩家算计果然更费脑子，他倾听着螺旋桨的声音又回来了，对麻衣使了个眼神，两人趴在地上往建筑物内部挪动，直到三楼的墙壁遮住了光芒，这才慢慢起身。
　　眼前是一扇铁门，在这满是灰色水泥的烂尾楼里显得很突兀，结城也不敢开电筒，手掌在门上摸索着，很快露出惊喜的表情。
　　“球形锁，锁芯不复杂，快把你发夹借来。”
　　麻衣一脸茫然，下意识地取下发卡，直到听见‘咔嚓咔嚓’的机械响动声才明白结城想要做什么。
　　“开锁？等一下，你是医学生还是小偷？”
　　“当然是一名救死扶伤的医生，只不过兴趣爱好广泛一些。”结城这些年准备了各种奇奇怪怪的技能，不敢说精通，但起码都会一点。
　　啪嗒。
　　门锁很快被撬开，他轻轻推开铁门，果然看到屋子里整整齐齐的码放着好几堆东西。
　　“这些是什么玩意？”
　　结城没有回答，将上面搭着的塑料布扯开，露出下面一个个铁盒，再将之打开，满意地点了点头。
　　“炸药和雷管，要拆这种楼必须爆破，还记得咱们进楼的时候看到的那些孔洞吗？”
　　樱岛麻衣歪了歪脑袋，果然想起立柱和墙面上的圆洞，立刻回过神来。
　　那是她完全陌生的东西，看到之后除了奇怪就没太多想法，但在专家眼中......
　　“不对，你咋知道的。”
　　“说过了，我兴趣爱好比较广泛，就比如爆破之类的，别用这种眼神看我，都是书本知识，我也没实操过。”
　　这种东西能实操才怪。
　　麻衣也不知道该怎么吐槽，总算明白哈萨卡嘴里的‘专业’源于何处了，这是观察力、智力和知识的结合，但哪有正常人会研究开锁和爆破的？
　　不对，还有剑道，还有演技，甚至包括理疗按摩......
　　“你整天就学这些乱七八糟的东西？”
　　“错了。”结城两手一摊，藏在阴影中的脸上露出几颗白牙。
　　“学习使我快乐。”

第三十章 七步之内，刀快！
　　真是个怪人。
　　樱岛麻衣很想把这人的脑袋切开看看，里面到底装的是什么。
　　生活在和平的现代社会，不应该好好上学，然后在课余时间享受青春吗？怎么会有人花费大量时间去学习这些乱七八糟的东西？
　　难怪哈萨卡怀疑他是老玩家，这种感觉就像早知道会有轮回游戏，提前做足了准备，也算是某种意义上的作弊了吧。
　　“你早知道轮回游戏？”
　　“当然不知道了，我只是兴趣爱好广泛一些。”结城哪会袒露自己的秘密，拿出几根雷管用外套包裹捆在背上。
　　“你不信我？”
　　“信啊，但每个人都会有小秘密嘛，学姐，我问你三围是多少，你会说吗？”
　　呸，明明不是一码事，还有谁是你学姐！
　　樱岛麻衣脸颊微红，却又放弃了挖掘秘密，反正原因也不重要，结城越专业，自己越安全嘛。
　　她张开嘴，刚想问结城拿炸药做什么——
　　砰砰砰。
　　沉闷的枪声在夜空中回荡，显得如此突兀，两人飞快地转过头去，表情瞬间紧绷。
　　丧钟左轮的声音，李诞他们被发现了！
　　这是迟早的事情，但真正来临的时候让人冷汗直冒，敌人会像闻到血腥味的鲨群一般围拢过来。
　　杀戮则进化，不杀就被当靶子，这个难题拉扯着神经，让精力下意识地集中。
　　九点三十分。
　　结城看了眼腕表，又看了眼窗外，见整个港口都被铺上了一层浅浅红纱，偏偏看不到空中红月的影子，就仿佛被厚重乌云给遮住。
　　还真特么准时啊，照这个趋势下去，十点左右红月就会出现，从侧面验证了早坂爱从网上查到的消息没有错。
　　果然月升时间会提前，可以合理确定太阳会在早上八点升起，今夜将会是十二个小时。
　　那么，这些与普通人类没什么区别的活尸会变成什么样子？
　　缺少参照物，结城没办法回答，他只知道两个问题：
　　第一，红月市白天追杀他们的敌人与古堡活尸相比，除了核心目标一致，在生命形态上有本质区别。
　　第二，再不想办法，他根本熬不到第二夜开始。
　　天上有直升机巡逻，在地面行动必然暴露，难道再回管道？不可能，那里连躲避空间都没有，一个手雷丢进去，李诞或许没事，但我死定了。
　　樱岛麻衣大气都不敢喘，生怕打扰结城的思考，听到直升机桨叶声越来越密集，枪声也开始此起彼伏。
　　“结城，迅速前来汇合，敌人咬上来了，我保不住他们两个！”
　　对讲机传来李诞焦急的声音，甚至可以说是在威胁，若非不能独行，他早就丢下两个累赘了，以老玩家的底牌，想脱身不难。
　　结城像是没听到似的愣愣站着，眼神不断在面前炸药和越发鲜红的楼外移动，突然一咬牙。
　　“李哥，我有办法拖延时间，你带着他俩来这两座烂尾楼，对敌人不用留手，直接轰杀就是。”
　　“可这样一来......好，我懂了，多活一秒是一秒。”李诞很快回过神来。
　　为什么要挑选港口区躲藏，除了人少不容易被发现外，更因为这里在城市边缘，距离‘刷怪’的地方最远。
　　也就是说哪怕刷出机械战警来，也需要一段时间赶到现场，至于红月出现后会怎么样，谁能管到半个小时之后的事情。
　　时间紧迫，结城迅速把计划交代了一遍，告诉他这两座烂尾楼的地下停车场是相连的，待会儿躲到哪个地方，接着又让李诞把对讲机给早坂爱。
　　“骇入终端，干扰通讯，按我说的给他们注入假消息。”
　　“好好好，我尽力。”
　　“一切拜托了。”结城把对讲机扔回给樱岛麻衣，拿出一张白纸铺放在炸药堆上，三两笔滑出建筑结构图。
　　这当然没有电脑绘图准确，但樱岛麻衣和结城在这座烂尾楼里面逛了两遍，实地勘察之后，大致能认出结城画出的圆圈在什么地方。
　　“启动本我特性，在这里，这里，还有这里埋藏炸药，把引线拖到第二栋楼，等我信号就引爆。”
　　“等一下，我没有爆破过啊，而且哪有时间埋炸药？”少女额头沁出汗水来，她平时就上学和演戏，哪接触过这么专业的东西。
　　“炮孔和材料都是现成的，甚至电缆都被工人准备好了，你就按我说的方位塞炸药，放入雷管，再将电缆接上就好。”结城本想自己来的，但有些事情，他做不到，超凡已经远远超越了知识层面。
　　“第二个问题更简单，想一想你的特性有什么用。”
　　倾听着桨叶声，樱岛麻衣一愣，随后就明白了。
　　特性能让她在敌人眼皮子底下安放炸药，而且楼内漆黑一片，墙上炮孔也不是他们打的，甚至让人忽略她曾经做过的事，不集中精力的话很难发现。
　　“他们的精力由我和李诞来吸引，你放心去做，切记，一定要躲到我说的地方才能引爆。”
　　结城大致算了下，这里储存了足够炸掉两座楼的炸药，哪怕将这里一起引爆，也需要额外安放五十公斤TNT，这可是体力活。
　　可他没办法啊，这只有樱岛麻衣能做，只要在特性作用时间内，甭说炸楼，就算拿着炸药在敌人面前跳兔女郎舞也无所谓。
　　“对了，如果有时间的话，把那些工人睡觉的床垫都扔到那里面去。”
　　结城指了指没有空荡荡的电梯井，拎起刀就爬上楼去，甚至都没来得及解释两句，这时候，樱岛麻衣才抬起了手。
　　“等......”
　　话没说完，男人已经不见了，麻衣抿起嘴唇，她没有说‘做不到’的意思，因为这毫无意义，她必须做到。
　　我只想问你又怎么逃出生天。
　　麻衣深吸一口气，这时候什么也别问了，听从命令做到极致就好。
　　枪声越来越近，她把结城留下的图纸咬在嘴里，手脚麻利得拆开包装，又脱下外套，将一块块钻块似的TNT放进去，转身就往外跑。
　　这里是二楼，专业施工队早就在承重柱上打好了炮眼，地上留好了起爆电缆，只需要按结城给的图纸，做一些体力活。
　　她刚塞入几块，放入雷管，将电缆连接，密集的狗叫声便响了起来。
　　几乎没有考虑的时间，几只一米多长的黑背警犬冲了进来，就在麻衣身前不到一米处停下，歪着狗头，好像在疑惑自己为什么跑进来。
　　接着，让人眼睛都睁不开的强光电筒照入，手持突击步枪的SWAT队员出现在楼梯口，他们用热成像夜视仪扫过楼层，做出战术手势。
　　“安全。”
　　“楼上发现一个目标。”
　　“交替掩护，留下两人封锁楼层，第二、三小队去拦截另一组嫌犯。”
　　“GOGOGO！”
　　军靴的声音在远去，麻衣僵在原地，刚才那瞬间连心跳都停了，各种全自动枪械足够把她打成筛子，比地铁里那回可怕多了。
　　但他们看不见我，这就是超凡的力量？
　　樱岛麻衣看了眼楼梯口持枪戒备的两个敌人，他们检查着四周，却跟睁眼瞎似的，就是看不见五米开外的少女，也没有注意到承重柱孔洞中安装好的炸药。
　　呼——
　　她突然有了一种信心，拿起炸药在敌人眼皮底下操作。
　　还剩十九分钟，无论如何得做完！
　　......
　　开始了。
　　结城已经听到了大批特警涌入楼内的脚步声，那‘砰砰’枪声更是没有停下过，李诞在杀戮，每一枪都是爆头，而那把混沌道具没有弹药限制，贯穿力更是惊人，只要与他碰面，瞬间就会被秒杀。
　　极度危险，起码比托马斯强一个级别。
　　他早就看出两个老玩家不在一个水平，真要说弱点，就是李诞的攻击太单调，对付体大血多的敌人没有托马斯的链锯剑好用，可谁敢说他没有其他底牌？
　　“不过现在他越强越好，能吸引更多的敌人过去，让早坂爱他们从地下管道悄悄爬进停车场。”
　　结城思维很清晰，分为楼里楼外两个战场。
　　他把一部分敌人吸引在A栋楼内，由李诞把大部分追兵牵制在村庄东侧，等两人拉足仇恨，再让早坂爱骇入通讯，仅让极少数敌人去搜查没有嫌犯的地下停车场，留下一线生机。
　　但我这个副C一样不好做。
　　密集的脚步声还来自楼上，不用问也是从直升机绳降，然后反向搜索下来。
　　全副武装，无畏生死，如果这是第一夜我半点生存几率都没有。
　　结城脚步一顿，左手竖刀，身体慢慢下伏。
　　肉体强化.全功率。
　　如电弧般的魔力散溢，强化魔术全力输出，这是‘掌握级’所带来的最大特点，便是强化概念从物品延伸到人体，让结城皮肤表面出现了一片发光的痕迹。
　　像是刺青，也像是血管，但实际上是‘魔术回路’。
　　刹那间，一种前所未有的感觉涌入结城的身体，仿佛超越了血肉的桎梏，让人迫不及待的体验这份超凡力量。
　　砰——
　　在楼梯上方脚步声停下的瞬间，他蹿了出去，感觉脚下就跟装了弹簧一样，瞬间就跳出去好几米。
　　速度。
　　绕过拐角，他看到了几个身穿黑色制服的人堵在楼上，前方一个大盾，跟印象里的彩虹六号差不多。
　　像是在放慢动作，他看到盾后出现了一把手枪，更多的红点也随着枪口移动过来，结城什么都没想，直接一个侧跳跃出，听见身后传来子弹击打在墙砖上的‘叮叮’声音。
　　反应力。
　　他在墙上一踏，像是壁虎弹出个折跃，竟然抢在那面防弹盾转动之前绕到背后，恰好就在这几名队员的中间，让场面出现了瞬间凝固。
　　他们的枪口还指向墙壁，只能下意识地的低头，看到半蹲在队伍中央的男人，对方前倾着身，右手握刀。
　　“快散开！”
　　有人想瞄准，有人想后退，有人在转身，却又在这拥挤的楼道中挡住了彼此的枪线，或者说他们根本不懂，哪有人类两个弹跳就越过这十几阶的楼梯。
　　但无论怎么想，随着‘锵’的一声龙吟，明亮刀光在这微红的楼道内闪烁。
　　唰——
　　本就固化强化魔术的刀刃斩进防弹插板，将人几乎一分为二，结城前踹，拔刀，后仰，看见背后的自动步枪从脸前掠过，枪口爆散出明亮火焰。
　　哒哒哒哒。
　　友军发出惨叫，而射击的人根本无所谓，他想压低枪口，却又见到一轮刀光闪过，持枪的双手脱离身体。
　　结城切断了他的手，刀尖在地上一点，腰腹用力弹起身来，余光瞥见楼道上的SWAT队员被他分成前后两段，后面那三人被几十发步枪子弹打得满地翻滚。
　　谢了。
　　结城利用了这些‘人’毫无友军概念的长处，就看到断手的特警被一面大盾拍到一旁，一把手枪指了过来。
　　可还没等大盾哥扣动扳机，已恢复平衡的结城往上一顶，撞开枪口，将长刀准确的送入对方脖颈。
　　嗬嗬......
　　咽喉被洞穿，大盾哥发出漏气的嘶叫，随着刀锋拧动，切碎脊椎，他又像一袋土豆似的瘫倒下去。
　　还有力量。
　　结城伸手抓住了防弹衣背带，咬牙用力，竟然把这个连人带装备超过两百斤的壮汉抛飞，恰好把最后一个举枪的队员砸倒。
　　没等两人分开，结城在阶梯上一踏，犹如马踏飞燕，用膝盖将两人顶在墙壁上。
　　咚！
　　墙砖出现了几道裂缝，然后横斩而来的刀锋剁下两颗头颅，深深地嵌入墙壁之中。
　　远处的枪声，楼上楼下传来的脚步声依旧，结城面无表情，拔刀而出，借力甩动，在五具尸体身上留下了一条长长血线。
　　综上原因——
　　七步之内，刀快！

第三十一章 起爆！！（4K）
　　预设战场，分段迎击。
　　套了件防弹衣的结城埋头奔跑在走廊里，利用前期建立情报优势，脑袋中仿佛有一张建筑物构造图。
　　一边倾听着靠近的脚步，一边冷静思考。
　　楼顶机降的敌人不会太多，复杂的建筑结构足以将他们分割成一个个数人小队，再利用强化魔术带来的超凡力量，打短促接近战。
　　技能尚不完全，他也做不到某人民教师那样以血肉之躯挑战英灵，但在复杂地形里面对付这种精锐士兵也够了。
　　“这就是超凡的力量！”
　　结城咧开嘴角，显得有些狰狞可怖，最直观的体验带来了无穷的兴奋感，又让杀意变得更加浓重。
　　右侧，四人。
　　他听到了军靴踏地的声音，垫起足尖，仿佛变成了一只无声的猫，在奔跑的同时手腕一拧，用刀背将角落里的水泥袋挑飞，接着垫步，折跃进旁边的房间。
　　哒哒哒哒。
　　当水泥袋飞过走廊，四名特警立刻停步举枪，凌空将之打的稀烂，在水泥灰扩撒之中，所有人将目光转向了走廊拐角。
　　目标只要敢露头，当场就要给他身上开几个血洞，但仅仅过了一秒，排头的小队长听到‘噗嗤’一声闷响，下意识地扭过头去。
　　一把长刀不知道从哪里飞出，贯穿末尾队员的颈部，就这么将他钉在墙上，身体抽搐、鲜血喷溅。接着，一只手稳稳握住刀柄。
　　“转身，他在后......”
　　没等剩下的人反应过来，从侧面房间绕过来的结城已拔刀，俯身，躲开转过来的枪口，反握住的刀锋抹过面前特警的脖子。
　　噗。
　　一颗头颅脱离身体，他握住这具无头尸体的胸口，像是盾牌一样挡住飞射而来的子弹，倾听着子弹击打在背心插板上的闷响，左手从尸体腋下穿过，拔出手枪来。
　　砰砰砰！
　　走廊内弥漫着水泥灰，他也不需要瞄准，只顾扣动扳机，9毫米的子弹不足以贯穿防弹衣，却能打的剩下两人仰面倒下。
　　而一倒下，他们就没机会再站起身来。
　　毫无迟疑，结城将尸体抛开，快步急行，拖地的刀锋割开第三人喉咙，随后双膝跪下，压住最后那人刚想起身的胸膛，一手摁枪，一刀贯头。
　　呼呼。
　　结城看到脚下尸体圆瞪的双眼，那眼中还满是迷茫，而眉心中央刚好插着把染血长刀。
　　跟古堡里的怪物不一样，这种敌人确实充满了欺骗性，可结城没有时间去考虑‘我是否在杀人’这种哲学问题。
　　军靴踏地的声音又一次传入耳中，他看了眼腕表，能感到强化的概念正在分崩离析。
　　“九点四十八分，还能维持五分钟，这已经是极限了。”
　　结城知道掌握级的强化魔术根本不够，特别是这种全功率输出维持不了太长时间，如果没有这超凡力量，无论地形再复杂，世界也会回到枪比刀快的真理当中。
　　不仅如此，楼外的枪声正逐渐变得稀疏，不用问也知道李诞这混蛋用什么方法暂时摆脱追杀，他脱离战斗不要紧，敌人所有的注意力就全在楼里了。
　　“幸好，我挑选了一个有利战场，幸好，我也没把希望寄托在你身上。”
　　随着鲜血飞溅，他拔出了刀，顺带扯下了尸体腰间的震爆弹，扯开保险销，抬手就扔。
　　十几人组成的搜索小队正贴着墙壁靠过来，刚刚到达拐角，便看到一个圆滚滚的东西飞到面前。
　　砰！
　　强光填满了视线，脑袋嗡嗡作响，就在一片天旋地转之中，利刃没入肉体的闷响次第传来。
　　噗噗噗噗。
　　结城手起刀落，贯头、穿胸、割喉，就像是一个冷冽的屠夫，杀人绝不用第二刀。
　　连杀五人，他脚步一顿，就看到东侧楼梯乌拉拉冲上来一堆特警，密密麻麻的激光指示器照射而来。
　　草。
　　结城一个后仰，赶紧躲回房间里面，接着就听到炒豆子一般的枪声。
　　哒哒哒哒哒......
　　墙壁上绽放开密密麻麻的火花，之前被震晕的几人刚刚站起来，就被友军打成了筛子。
　　还是那般疯狂，根本不顾忌战友的生命，结城往后爬了几步，火力压制下根本无法探头，手撑着地面，感觉楼板都在微微颤抖。
　　鬼知道有多少人正在往第十层涌来，窗外桨叶声哗啦啦作响，三架直升机正围着大楼转圈，探照灯扫进屋内，让结城的视野白茫茫一片，想都不想，就往里屋翻滚。
　　哒哒哒哒。
　　机载武器响了起来，在地板和墙壁上留下一连串的弹孔，飞溅的碎石打在脸上隐隐作痛。
　　结城一直翻滚到里屋，用墙壁遮住扫射才缓了口气，不对，根本没办法放松，细密的军靴踏地声顺着走廊而来。
　　如同催命符，他根本不用伸头看就知道上百名武装的SWAT正排成战术队形接近，前面必定是厚重的防弹盾，后面的队员已经把震爆弹捏在了手上。
　　冷静，情况还在预料之中。
　　结城不断给自己做催眠，面无表情地歪了歪脑袋：“哈萨卡，怎么样了？”
　　正如电台进化成平板，经过这段时间的杀戮，副本科技水平隐隐超越了现实，那个平板已经能显示友军位置，美利坚梦寐以求的‘未来战士’计划就这么轻轻松松的实现了。
　　在昏暗、沉闷的地下停车场内，哈萨卡紧绷着脸，注视着手里平板嘴唇发干，而富哥探头看着，同样无话可说。
　　密密麻麻的蓝色光点已经包围了两栋大楼，除了少数在搜索失踪的李诞，约莫百分之九十都涌入了A栋楼内，然后就像嗜血鲨群那般涌上十层。
　　友军标识太多了，结城所代表的红点被淹没在内，他的前后左右全是敌人。
　　“我不知道你周围有多少人，但正如你所料，东侧步梯人数最为集中，西侧人数比较少，大多都是楼顶机降而来。注意，他们有的已经攀附在外墙准备绳降了。”
　　因为李诞打响了第一枪，从各处而来的追兵基本上都集中在村庄靠海的东侧，在得到情报涌进A栋的之后，自然距离东侧步梯更近。
　　“他们很像人类，但毕竟不是人类。”结城笑了，在城市里玩‘极品飞车’的时候他就看出来了，这些本质上是活尸的敌人更遵循本能。
　　如同鲨鱼在闻到血腥味之后，当然会以最近的路线前去捕食。
　　这是战术动作，枪械操控，甚至科技进化都无法掩盖的核心本质，跟古堡里只会搭人梯，稍有风吹草动就涌来的怪物没有区别。
　　“我知道了。”结城挂断通讯，又摁下另外一个频道：“学姐，事情搞定没有。”
　　“做完了，你快点出来！”
　　喘息声很重，樱岛麻衣显然在疯狂的奔跑着，然后却没听到任何回应，不由心里咯噔一声。
　　她已经逃出了A栋，扭头看去，正是一片壮观的风景：
　　红月若隐若现，烂尾楼的东侧警灯闪烁，直升机来回盘旋，楼里透出的手电筒光线更是难以计数。
　　这栋楼就像黑夜里的篝火，吸引了无数飞蛾扑去。
　　这、这怎么逃？
　　看着面前电影大片似的场景，樱岛麻衣完全不知道怎么做，只能机械般的迈开双腿，拖着电缆往B栋而去。
　　很夸张的场景，如果这是在地球，足够登上头条新闻。
　　结城靠在墙壁上，倾听着脚步涌入，眼都不眨地看着手表。
　　九点五十分，强化魔术还剩两分钟。
　　他放下手，转头看向门外走廊，那里堆着几十袋水泥和石灰。
　　啪嗒。
　　结城打开步枪的保险，将一颗防御手雷捏在掌中，轻轻吸了口气。
　　本我特性对现状用处不大，我只剩下一张底牌。
　　“那就用！！”
　　在几颗震爆弹被丢进房间的同时，他也把防御手雷扔了出去，然后以超越人类的速度向后跳开。
　　砰！砰！
　　两边同时展开，但结城躲进拐角，只被震得脑袋嗡嗡作响，但开阔走廊里面的特警就惨了，当场被放倒一大片。
　　有人受伤，有人阵亡，但后面的人根本无所谓，踩着尸体往前挤，水泥被炸开，空气中弥漫着浓重的尘埃，一下子什么都看不见。
　　“前进！”
　　“目标在左侧屋内。”
　　“压制射击！”
　　结城头也不回的往前跑，从墙壁上还未封堵的破洞穿到旁边房间，就听见子弹在背后弹跳。
　　“停火，追上去。”
　　敌人射击一阵，突然发现结城没有回到走廊上，赶紧往前追赶，强光手电扫过每一扇房门。
　　有浓厚尘埃，东侧上来的速度不快，但西侧也快合拢了。
　　结城来不及抹去头顶汗珠，他又穿过一个房间，突然停步靠在墙壁上，听见前后两侧全是细密脚步声，外墙还有人踩着墙壁绳降下来。
　　一分十五秒。
　　呼吸与心跳一起变得平缓，他张嘴咬住了刀，从背后拔出一柄斧头，默数三秒，突然向走廊转身。
　　走廊内弥漫着厚厚尘埃，一个身穿黑色作战服，只露出两个眼睛的SWAT队员穿出尘埃，一抬头，看到嫌犯居然就在面前，正欲举枪，明亮的斧头已狠狠劈下。
　　咔嚓。
　　斧刃斩入面骨，引发一声凄厉惨叫，随后黑色枝叶穿过头颅，就从头顶生长出来。
　　道具.额叶碎片。
　　如古堡中一样，这花瓣见血疯涨，如同利刃将后面几人切得支离破碎，让顺着走廊而来的战术小队纷纷停步。
　　一分钟。
　　结城都没有去看战果如何，拔出斧头，转身就往后跑去。又过了两秒钟，密集枪声响起，子弹将花瓣撕碎，还有人不顾队友扔去手雷。
　　轰！轰！
　　走廊颤抖，楼板仿佛随时都有可能碎裂，结城埋头狂奔，身体踉跄数下，子弹击中防弹背心把他给推了出去。
　　不能停，决不能停。
　　他继续给自己催眠，在弥漫尘埃中看到前面有几个隐隐约约的人影，没有片刻犹豫，抬起了左手的步枪。
　　哒哒哒哒。
　　不用瞄准，夹在肋下的枪口喷射出长长火舌，有人被击倒，有人缩回掩体，有人准备投掷手雷。
　　三十颗子弹在几秒钟内就射光，结城没有停步，把空枪扔下，张开了嘴。
　　四十五秒。
　　长刀落入掌中，他的速度反而更快，看到顺着长廊滚来的东西，抬脚就踢。
　　轰——
　　手雷回到原处，就在人群中爆炸，飞散的弹片引来一阵惨叫，那颗明亮火球尚未熄灭，锐利的刀锋已到了面前。
　　挡我者死！
　　一刀斩首，扬起的膝盖踹飞第二个，纵身一跃，踩在墙壁折返，在枪口指来前双手握刀。
　　唰。
　　鲜血夹杂着枪械碎片飘飞，头痛欲裂的结城已进入狂暴状态，连人带枪一起斩成两半。
　　思考在头疼中凝固，也顾不上给炸倒的人补刀，只想着把任何拦住自己的生物斩杀，再用他们的尸体当做盾牌。
　　长刀贯穿两人，就像穿透的肉葫芦，在拔刀的同时转腰，将这两具尸体甩到身后，遮挡住射来的弹丸。
　　三十秒。
　　前方再无一个敌人，后方的射击则达到高潮，上百颗子弹顺着走廊射来，将两具尸体打的不停颤抖。
　　结城管不了，也无力去管，他看到了前面空荡荡的楼梯间，二话不说，纵身一跃。
　　铛铛铛。
　　楼梯间的墙壁上绽放出耀眼火花，那两具尸体过半被火力打的稀碎，但重力拉扯着结城，抢先从射界上离开。
　　身体在坠落，结城将长刀捅进了墙壁，切割出一条笔直的痕迹，这把异化的道具不堪重负的开始弯折，但同时，也让下坠的速度猛地一缓。
　　咚。
　　他跌落到了一楼，即便有床垫缓冲也摔的七荤八素，结城靠着毅力爬起，坠落的响声已惊动刚刚冲入楼房的敌人，他们正快步向楼梯间这边涌来。
　　十五秒。
　　不必犹豫，甚至看一眼都是自寻死路，他爆发出最快速度，跑过长廊，冲向西侧，在追兵开枪之前跃出了窗户。
　　淡红色的月光变得更为明显，他再也没有楼层的遮蔽，空中的直升机正盘旋而来，但在探照灯锁定之前，结城又跑出了几十米，向着一个漆黑楼梯狂奔而去。
　　身后的楼层不知道有多少枪口瞄准了他的后背，狙击手拉动枪栓正将子弹上膛，直升机的探照灯已让他成为夜幕中最闪耀的星。
　　五秒，十米。
　　结城看向通往地下停车场的入口，摁下了胸前的对讲机。
　　“麻衣，起爆！！！”

第三十二章 第二夜，开始！（修改）
　　樱岛麻衣躲在B栋的承重墙后面。
　　她的特性已经消失，但因为百分之九十的敌人都被结成吸引进A栋，短时间内不会有人找到这边来。
　　刚休息了几分钟，密密麻麻的枪声还有直升机盘旋的动静就让她忍不住探出头去，仅看了一眼，整个人就当场呆住。
　　一副比她参演电影还要壮观的场面就在百米开外，满楼的SWAT队员，明亮的探照灯让黑夜几成白昼，而一个蹿出来的黑影更是让她扣紧心弦。
　　游戏开始之后，那个男人已经给她留下了太多的名场面，如古堡长廊中的染血背影，如飞越桥梁的生死时速，但此时此刻，他又成为了聚光灯的焦点。
　　一个人在前面狂奔，后方楼中探出上百道枪口，直升机盘旋在他的头顶，探照灯飞快地追了上去。
　　再快点啊，再快点。
　　樱岛麻衣屏住了呼吸，握着起爆器的手指发白，就好像是她在舞台中央，被数不清的枪口瞄准。
　　探照灯已经将结城追上，炽热的子弹在他身后留下一连串火星，就在这时，她终于听到对讲机里传来的声音。
　　“起爆！！！”
　　根本不用想，手掌下意识地一拧，随后狠狠摁下，在电流激发的片刻，樱岛麻衣感觉比一年还要漫长。
　　他这么相信我，我有没有装错？如果装错一根，我俩就得死。
　　所有人的性命全部压在她肩膀上，压力大的让人喘不过气来，这才明白结城加入游戏后有多累，要知道类似的选择他已经做过几次了。
　　但这家伙还像猪头一样跟我开玩笑，这算什么心理素质？
　　樱岛麻衣对结城的认识突然深刻了一层，然后炙热的火球在瞳孔中绽放，随之而来的沉闷爆炸声让耳朵嗡嗡作响。
　　轰——隆——
　　A栋三楼，一连串的爆点浮现，冲击波将各种碎片掀飞，让少女双手抱头，把脸死死贴在地上。
　　绯红月下，大楼倾颓，无论有多少支枪口将结城后背套入准星，顷刻间天旋地转，倒塌的楼板将人砸成肉酱。
　　定向爆破，基本完好的上层建筑向着村庄东侧倒下，只听‘轰隆’巨响，将数十辆警车一起压扁，而冲击波掀飞碎片，又把四周盘旋的直升机吹得无法控制。
　　轰！轰！轰！
　　一个个火球绽放开来，惨叫声此起彼伏，尘埃弥漫，更是伸手不见五指，将一切鲜血和残肢淹没。
　　“这是我做的？”
　　樱岛麻衣有些难以置信，从加入游戏以来，她一个敌人都没干掉过，身体强度跟普通人无异，本我特性也没有杀伤力。
　　但此时此刻，仅仅小手一摁，就将数以百计的追兵一起淹没。
　　【玩家麻衣，正在大杀特杀，奖励强化点一个】
　　我？大杀特杀？
　　麻衣眼角抽搐，总觉得古怪声音所说的内容跟自己画风不太一样，可看向面前的大楼残骸还有燃烧火焰，又觉得挑不出毛病来。
　　这一炸，连她都不知道炸死了多少敌人，可以说把一大半的追兵给清空了，但看到残垣断壁间的肢体残骸，麻衣怎么都笑不出来。
　　无论这是活尸，还是活人，她不可选择地向混沌深渊迈进了一大步，记忆中那些和平日常变得越发遥远。
　　我是被逼的，可是为了活下去，我不得不这么去做。
　　她从墙后爬起，感受着充满血腥味的炽热夜风，突然间身体一颤，有些僵硬地扭过头去。
　　滴滴滴滴。
　　十点的铃声响起，红月高悬，就在B栋的楼顶上，她看见李诞正肃立在那，正对自己赞许地点了点头。
　　还是如靠谱前辈一样的宽厚模样，但刚才的目光麻衣很熟悉，也很厌恶。
　　那道目光，充满了占有欲。
　　......
　　草，差点就挂了。
　　结城仰面躺在地上，眼睛直勾勾地看着天花板发呆，长刀就滚落在不远处，却连伸手握住的力气都没有。
　　痛，真特么痛，全身都痛。
　　他感觉自己就像被拆散的布娃娃一样，脑袋痛的要裂开，后背是火辣辣的灼烧感，稍稍侧头，几颗黄橙橙的弹头卡在防弹衣插板上。
　　刚才爆炸的冲击波把他给掀飞出去，然后顺着坡道滚落进来，还有一块钢板贴着脑袋嵌入墙壁。
　　结城一时不知道该说什么好，正感觉灵魂快离体飞翔的时候，他看到了一双腿出现在自己头上，随着对方抱着膝盖蹲下，金色发丝擦过脸颊。
　　“恭喜你，活下来了。”早坂爱蹲在结城旁边，扫过对方狼狈的身体，啧了一声：“下次别搞这么惊险，差点就挂了，放心，没有致命伤。”
　　“你以为我想？这游戏谁都靠不住，想活命只能自己去拼......”
　　“错了，我们可以靠你。”
　　早坂爱突然将他打断，一瞬间的表情非常认真，让结城都挑起眉毛，随后就看到一张嬉笑的脸，语气也变得夸张起来。
　　“你刚才超酷的啦，我完全被迷住了呢。”
　　呃，看来我刚才眼花了，早坂爱哪会以认真表情说出软弱的话。
　　结城眼角抽搐，却明白早坂爱用辣妹形态出击的时候，一定有其他人来到身边。
　　果然，微胖的富哥罗伯特快步走来，白净脸上写满了兴奋：“厉害啊，那种情况都让你活过来了，比电影里还夸张，有机会教一教小弟我啊。”
　　结城连说侥幸，却明白这富哥为啥摆低姿态，能活到现在当然不会是蠢人，这是准备抱大腿了。
　　甭管什么老玩家，新玩家，你就说牛逼不牛逼吧。
　　“你学不会的，我要不是利用特性恰好抽出一个‘加速鞋’概念，早就死在楼里了。”
　　“咳咳咳，你那个特性不是一天抽一次吗？”名叫罗伯特的胖子一边捂嘴咳嗽，一边疑惑道。
　　结城悄然挑眉，语重心长地拍了拍他肩膀：“红月已升，这不就是第二天了。”
　　早坂爱和富哥一起扭头看向斜坡外面，如血一般的月光正蔓延开来。
　　“原来是这样啊，我还以为你特性冷却期是24个小时呢。”富哥一下子明白过来。
　　计算方法是月升还是月落，谁都说不清楚，比如他自己的特性算起来就很麻烦。
　　“那声音说的是‘天’，估计会按副本环境而变，如果在永夜古堡，恐怕一次都用不上。”结城叹了口气，又忽然抬头问道：“你观察力挺细致嘛，之前怎么没看出来？”
　　“我可是牛津大学毕......”他说到一半，赶紧捂住嘴，剧烈咳嗽起来：“咳咳咳，这不重要，反正我不蠢，能帮上忙的。”
　　结城与早坂爱对视一眼，看到了彼此的疑惑，走上去拍了拍他后背：“你身体没问题吧，咋感觉你被那个主妇给传染了？”
　　“他是太累了，平时疏于锻炼，染上些病也正常，不用担心，只要活着离开副本，哪怕得了绝症也会瞬间复原。”
　　三人一起扭头，见到李诞正从斜坡走进来，身后不远处跟着樱岛麻衣，他肩头绑着绷带，鲜血浸透了衣物。
　　跟无限恐怖一样，只要回归就能恢复原状？
　　结城瞬间闪过一个念头，虽然有故意转移话题的嫌疑，但给出的情报非常有用，于是再不纠结，露出关切的表情来。
　　“李哥，你受伤了？”
　　“小伤，我提前准备了止血药。”李诞停下脚步，并没有去看快步跑回早坂爱身边的樱岛麻衣，露出敬佩的表情：“结城，这是你第二次力挽狂澜了，而且还没受多少伤，我不知道奇迹能否形容。”
　　力挽狂澜，完全抢了他这位老玩家的风头，所以语气还有些酸。
　　从始至终你都把舞台让给了我，从不提关键意见，却又不怕被我的错误牵连。
　　这是愚蠢，还是握有什么底牌，能绝对保证自己的安全？
　　受伤很巧妙，让结城没办法指责他提前隐藏踪迹的行为，但稍稍一想就明白了，哪怕自己的计划失误，提前脱离战斗的他也有大把时间脱身。
　　现在是羞涩挠头，还是展露成长的锋芒？
　　结城犹豫了一瞬间，意气风发道：“我想让大家活下来，而且发现这个游戏很适合我。”
　　他显得很从容，甚至带有一丝‘不过如此’的骄傲，说到一半又话锋一转：
　　“但您也没必要谦虚，开阔地形对射和复杂楼内埋伏，这根本不是一码事。”
　　在保留少年冲劲的同时，居功不自傲，我这算捡到宝了？
　　按理来说，现在就该发出长期组队攻略游戏的请求，李诞眯起眼睛，犹豫了一瞬，最后在心里否定。
　　既视感太强了，而且这次副本我早已做好了安排。
　　“是你太谦虚了，结城小弟别忘了你是个新手，进入轮回游戏还不到二十四个小时，哎，这就是天才和庸人的区别。”
　　充满赞赏和自嘲，换成真正的天才少年会感到鼓舞，可惜结城从来不是什么天才，他只是先飞的笨鸟。
　　认同感很足，但少了至关重要的橄榄枝，以我表现出来的东西任何老玩家都会感觉到亲近，更别提他这宽厚长者般的人设。
　　结城敏锐感觉到了一些关键问题，没有半分表露，稍稍恢复体力之后撑着膝盖站起。
　　“我要向您学的东西还有很多呢，况且我对接下来的事情一点把握都没有。”
　　他正对着斜坡，能看到夜空中的红月，短暂休憩之后，这洒入的月光又扼住了每个人的喉咙，提醒他们一件残酷的事：
　　无论侥幸还是成长，无论骄傲还是自嘲。
　　第二夜，已经开始。

第三十三章 知人知面不知心（修改）
　　绯红月光照在脸上，外面一片死寂。
　　结城如土拨鼠一样小心翼翼地伸出脑袋，便看到了诡异的一幕。
　　碎裂的大楼坍塌，在道路中央形成了乱石堆，坠落的直升机像火炬燃烧，照亮了好大一片区域，但除此之外——
　　没了？
　　结城看不到一个敌人，要知道刚才的爆破并没有杀死所有人，起码天空中还有几架直升机盘旋，也有少数突击队员绕进了B栋，可现在一看，就没有一个活物在动。
　　很诡异，好像刚才真的只是在看一部电影，但结城并没有旁边几人那么惊讶。
　　他在红月尚未升起的时候就做过好几种判断，这种敌人凭空消失的情况也是判断之一。
　　‘白天与夜晚并非一个种类的敌人，即便活尸的核心定义不变，两个时间段的差距也很大。’
　　‘简而言之，红月之下更像魔幻世界，而白天更往科技方面靠拢？’
　　结城嘴巴动了动，一时不知道说什么好，只觉得这游戏果然混沌，设定都如此混乱无章，让人很难用常识去预判。
　　“提示五看来是要分情况的，呼，要是不能杀那些活尸可就难办了。”李诞长舒一口气，看了眼懵逼的几人，“你们习惯就好，哪怕一个副本之内都会有明显的区别，像我上上个副本，奇数天要用脑子去解密，偶数天又得拼命厮杀，要不是有个新人发现......”
　　话到这里戛然而止，但结城已经明白了后面要说什么。
　　要不是有人找到了规律，玩家肯定在要素截然相反的副本里全灭。
　　“看来发现的人挺聪明嘛，可惜没遇到他。”结城顺嘴说道，然后就看到李诞脸上表情微变。
　　像是忌惮，更不愿多提，只闷闷道：“每个副本的差距都很大，这并没有什么参考性，大家还是注重眼前吧。”
　　“嗯，照您这种说法，我们依旧很难，红月明天早上八点就会落下，即使撑过了今晚，明天又怎么办？”
　　结城语气有些颤抖，倒不是全演的，按之前的推测，月升月落为一天，渡过今夜，他们还得撑过一个白天和最后长达12个小时的夜晚。
　　“你想说进度问题？”李诞飞快地转过头，脸颊不自觉的抽搐。
　　第二晚暂且不知道，但刚刚已经是直升机加上SWAT的组合，港口区基本上没有躲避的空间。
　　“是的，下一个白天我们多半得硬碰硬，起码那十二个小时不可能悄无声息的躲过去，到时候......”
　　到时候就不是什么SWAT了吧，按今晚大杀特杀推动的进度，说不定明天早上太阳升起的时候，机械特警都会来执法，然后是无人机，最后是高达？
　　夜风很冷，结城的幻想让所有人打了个寒颤，别说新玩家了，哪怕是李诞也没有半点生存希望。
　　“李哥，这不对劲吧！”一身奢侈品的胖子大声叫嚷起来，见众人都回头，涨红了脸：“哪怕有您罩着，咱们也死定了，这狗屎游戏是在玩我吗？还是说只想让咱们当炮灰？”
　　他略显失态的话语引发了共鸣，揭开了一个大家忽略的问题，就是难度过于变态了，哪怕结城屡次力挽狂澜，都有种应接不暇的感觉。
　　好嘛，先是在古堡被无数活尸围攻，好不容易赌命似的冲了出来，然后又被追杀一整天，还没喘口气呢，第二夜又来了。
　　李诞也满脸狐疑，他早就注意到这个问题了，却答不上来，便犹豫道：
　　“轮回游戏死亡率很高是真的，但玩家绝不会是单纯炮灰，我不也是从新手过来的，全都死光哪来老玩家？”
　　“因为没有难度设定的关系？”结城出声问道。
　　“当然有，如果找到规律，副本也会变得很简单，有一次都没动手就通关了，但难度是活动的，有很多因素能影响到他，比如玩家评价什么的。”
　　李诞的声音越来越微弱，到最后就像自言自语，眼珠转动几圈，心里很是纳闷。
　　‘我做的那些安排，应该不至于吧，肯定还有其他原因。’
　　‘我承认身份可能会造成某些波动，但不至于让难度失控吧，难不成有其他因素？’
　　几乎同一时间，结城也在纳闷，这24个小时他几乎做到了完美，加上樱岛麻衣和早坂爱，额外收获了足足五个强化点，两个道具。
　　可我也想躺平混过去啊，即使额外收获会提升评价，穿越者的身份犹如作弊，但我又没开外挂，罪不至死吧。
　　这时候，李诞的目光放在了结城脸上，半笑着道：“或许是你太天才了，游戏不愿意咱们太安逸，刻意挑高难度。”
　　“总不可能等死吧，寻找解题规律不是咱们玩家该做的吗？”结城两手一摊，满脸无辜，心里又觉得或许有点原因。
　　他跟普通新玩家最大的不同点并非智力、体力或者心理素质，而是看问题的出发点不同，就如同那个脑袋开花的新手引导员。
　　普通玩家要么被吓得闷头就跑，要么勉强维持冷静与之周旋，唯有他，在想着试探和获得好处。
　　还有我的身份问题，从特性来看，轮回游戏显然是知道穿越者的存在。
　　另外，游戏是在新手引导结束才开始的，因为我难不成会多上一两条提示？
　　“结城小弟，看起来你有话讲？这时候就别藏着掖着了，一个细节都可能决定生死。”
　　这时候，旁边传来了一个慢条斯理的声音，很突然，也不再宽厚。
　　结城抬起头来，满脸茫然，只不停摆手：“真没有，我就是实在想不通，也不知道哪里出了问题。”
　　他又不傻，要真与自己有关系，所有人都得翻脸，而面对李诞越来越锐利的目光，他突然一拍大腿。
　　“对了，该不会是托马斯吧，我一直觉得他怪怪的，难道身上藏了什么神器，害整个副本的评价被提高。狗曰的，他藏了底牌，让咱们被牵连！”
　　他越说越激动，也越说越真，引得早坂爱也举起手来。
　　“对对对，他一直单独行动，肯定有不可告人的秘密，准备踩着咱们活过副本。”
　　“咳咳，呃，托马斯没这脑子吧，他跟莽夫似的。”罗伯特打断道。
　　“知人知面不知心，这可是李哥说的，刚才你不是第一个喊不对劲吗？怎么帮他说话了，难道你跟他有交易？！”结城横了一眼胖子，看的后者满头大汗，支支吾吾。
　　“行了，没有证据的话不要乱说，副本难度够高了，更要团结一致。”李诞抬手止住争论，轻抚着额，一副头疼模样，“别慌，这只是个可能，那个副本每隔一天，世界都会重置，别自乱阵脚，咱们先寻找敌人踪迹，获取更多的线索。”
　　他的声音充满了威严，恰到好处的阻止了争论，让大家顿时回过神来。
　　刚才争论的源头，不过是结城提出的一个猜想罢了，前途怎样还不一定呢。
　　这是第二夜，已经可以对照分析了，具体怎样，先寻找线索再说。
　　“抱歉抱歉，有可能是我杞人忧天，害大家胡思乱想了。”结城挠着头道歉，一副内疚模样，但目光却转向了早坂爱，后者正笑骂着他聪明过头，还提出玩什么惩罚游戏，这让李诞一时好笑。
　　新手就是喜欢走极端，一会儿极度悲观，一会儿又极度乐观，却没有注意到早坂爱眼神突然变冷。
　　不露声色地，轻轻点了点头。

第三十四章 答案，很快就要揭晓（修改）
　　结成这么一‘吓’，顿时让逃出生天后的玩家们绷紧神经。
　　李诞嘴里说只是个可能，身体却很老实的再无一丝笑容，他很清楚，如果按结城的猜想继续，即便是老玩家也没有任何生存的几率。
　　寻找规律的核心宗旨不变，但客观条件会影响寻找的过程，一边要保命，一边还要解密，这可怎么搞。
　　但事已至此，也只好硬着头皮走下去，只不过大家心里都有了猜测，表面上没有说出来罢了。
　　攻略还要继续，休息一阵后，大家纷纷出去侦查，唯有樱岛麻衣自告奋勇留下替结城包扎。
　　脱下防弹衣，能看到肌肉上全是乌黑印迹，哪怕IV级防弹插板挡住了流弹，冲击力打在人身上也很痛，她刚把手放上去，就看到肌肉像是针扎似的收缩。
　　“嗯——啊——”
　　麻衣翻了个白眼，对于某人的怪声怪气已经有免疫力了，只是这回没有用手去拍，小心翼翼地把手帕拧干。
　　“咦，你这次怎么没打我？该不会心疼了吧。”结城有些奇怪，半扭过头，恰好碰上少女的白眼，干笑起来：“温柔点也好，呵呵，我真不是抖M。”
　　“要不是之后还得靠你，这就狠狠拧一把。”麻衣闷闷道，丢下手帕，拿出路上抢来的药膏，慢慢涂抹，“你真不怕痛吗？而且怎么感觉不到你在害怕？”
　　“你是说中枪？”
　　“废话，还能是什么。”
　　结城暂时停止思考，随口道：“因为有过经验吧，知道子弹打在防弹衣上是什么感觉，就没那么慌了。”
　　话音未落，涂抹的清凉触感一顿，樱岛麻衣正用一种看怪物的眼神盯着他。
　　“不是，这还能有经验的！？”
　　“能啊，去美利坚黑市，枪和防弹衣都能搞到，自己对自己来一发不就完事了，当然条件有限，我就试过手枪。”
　　......
　　麻衣一时不知道该怎么说，那些稀奇古怪的技能就算了，还能当做爱好太多，自己打自己两枪，这是正常人操作？
　　“前言收回，你不是怪人，你是疯子。”
　　“不疯魔不成活，现在就得靠我这个疯子带你们活下去。”结城笑了，这对他而言是最高的褒奖，甚至游戏开始以来，他都全靠这种复杂心态维持冷静。
　　轮回游戏很可怕，但如果没有这个游戏，他这些年不是白受苦了，多少次想要去秀知院交青梅竹马，都为日记上的那句话而强行忍住。
　　如今在游戏里再会，他反而从容，因为接近樱岛麻衣的资本，并非用成年人的思维去攻略小屁孩，而是这一身本领。
　　“没法反驳了吧，是不是觉得在这黯淡无光的深渊里，我是唯一的光？”
　　“呸，这么夸自己也不害臊。”麻衣轻啐一口，才懒得回答这问题，将绷带缠上，又系了个漂亮的蝴蝶结，这才有些失神的望向结城后背。
　　“但你前半句话说的没错，这里确实是黯淡无光的深渊，恐怖的让人喘不过气来。”
　　这才第二夜，给自己的感觉就像两年似的，如果没有这后背，她都不敢想怎么活到现在。
　　“有一说一，喘口气的机会还是有的，不许污蔑游戏。”结城扭过头来，一副随时准备举报的样子，樱岛麻衣看着看着就笑了。
　　“严肃点，咱们正危险着呢。”
　　“严肃？我要一副冷酷模样，你得发疯吧。”
　　还真是，没这家伙插科打诨，能否活下来且不谈，肯定要得神经病。
　　这次麻衣没有否认，微不可查地点点头，却也没继续赞美对方，相处一日她也差不多明白了，这人给点好脸立刻就不老实。
　　神经病吗？
　　其实她也早就开始怀疑了，这个游戏难度不该存在李诞那种老玩家。
　　“对了，刚才的事该不会真的跟你有关系吧。”
　　“这很重要吗？如果真的跟我有关系，是不是干掉我就能解决问题？”结城反问道，立刻让少女说不出话来。
　　原因无从知晓，也不再重要，关键看怎么解决。
　　他想起方才早坂爱的点头，表情不自觉地严肃起来，让樱岛麻衣的动作都轻缓了许多。
　　‘有点意思，在我故意提及托马斯的时候，胖子替他说话，李诞也转移话题，他本来是想逼我交代秘密的。’
　　结城从未把任何人当成傻子，他的秘密也并非难以察觉，比如自己是怎么从古堡逃命，关键线索就一直没有交代过。
　　一开始，李诞仅仅是好奇，然后越来越重视，最后重视变成了忌惮，一直想找个由头逼我说出秘密来。
　　但奇怪的是，掀起话题的是胖子，总不可能这家伙真人不露相，比李诞还聪明吧。
　　‘不可能，但为什么是他掀起话题，最后我泼脏水的时候又帮托马斯说话，早坂爱看到的表情变化算怎么回事？’
　　结城陷入了深深的思考，在交流前他就跟早坂爱沟通好了，后者当捧哏，然后集中精力去观察李诞的表情变化。
　　那瞬间的瞳孔停滞，绝不可能是装出来的。
　　结城闭上眼，将加入游戏到现在的所有经历在脑海中回溯了一遍，就跟看电影似的，将捕捉到的各种细节联系起来。
　　咳嗽声，拍肩的习惯，毫无延迟的情报交流，还有樱岛麻衣感受到的眼神，在谈及难度时的微表情变化。
　　“李诞和托马斯有问题，咱们碰到这么难的任务也跟他有关系。”
　　“嗯？你说什么呢？”正监听对讲机的樱岛麻衣抬起头来，怎么扯到李诞身上去了。
　　“我说咱们有可能遇到老阴比了，增加游戏难度的方式可不止一种，李诞有可能做了手脚。”结城也没解释太多，反正很快就能得到验证。
　　如果不是，那皆大欢喜，多半是自己的锅。如果是，也能提前做些准备。
　　结城已经想通了，无论是什么原因，无论产生多少连锁反应，他要活下去的目标永远不变，而自己跟李诞都在等一个关键信息。
　　提醒了樱岛麻衣几句，他开始仔细倾听对讲机。
　　李诞等人没有找到一头活尸，起码在港口区这边没有，除了让人心慌的绯红月光，一切就好像回归了正常社会。
　　哦，连追兵也无了，总算给了点喘息之机。
　　“真奇怪，那些怪物跑哪去了？该不会放过咱们了吧。”樱岛麻衣也很疑惑，这跟之前的风格不太一样啊。
　　“你想得美，不过我倒有个猜想。”
　　“别卖关子快说！”
　　结城本来想让樱岛麻衣给些奖励才说的，见她一副要吃人的模样，只好全说了出来：
　　“应该是刷怪点的问题，还记得咱们冲出古堡的时候吗？红月市的人不可能白天当市民晚上当活尸吧，还有那些源源不断的警察从哪里出来的。”
　　原来如此。
　　稍一点拨，樱岛麻衣顿时懂了，这是在寻找白天与黑夜的相似处，没有依据，但可能性最大。
　　刷怪点是吧，这样看来躲藏的地方很不错。
　　如果活尸从古堡那边刷出来，要涌到港口区路远不说，还要经过运河，到时候把桥梁升起，看它们怎么过来，唯一担心的就是红月刷‘礼物’。
　　“如果重置就好了，现在咱们可不是昨夜那么弱，有反抗之力！”
　　看了眼自己给自己鼓劲的女孩，结城笑的更明显了，却承认她说得对。
　　昨晚他不过一介凡人，随便来个警员都能将自己射杀，而他刚才却杀得尸横遍野。
　　掌握级的强化魔术，异化级武器，还有本我特性，战斗经验也有了质的提高，其他玩家也增强了不少，哪怕是胖子也不像普通人了。
　　敌人消失了，但他们的武器却留了下来，现在每个人都能拿把步枪，闭着眼扫射总比空手强吧。
　　这样看来形势一片大好......才怪了。
　　天堂或地狱，只需一个要素即可反转，结城看了眼腕表，套上防弹衣扶刀而起，直视着仿佛萦绕黑红雾气的停车场深处。
　　答案，很快揭晓。
　　

第三十五章 命运的审判（第一更）
　　凌晨将至，一个地点不能停留两个小时的限制也快要达到，樱岛麻衣开始把物资搜集起来塞入背包内。
　　哪怕连吃几个白眼，结城也没有半点要帮忙的意思，拿着对讲机侧耳倾听。
　　“港口这边没有找到船只，我们发现了有活尸飘海过来，这些怪物是怎么闻到咱们味道的？”
　　“它们飘来的方向是南边，如我所料，果然是从古堡刷出来的。”
　　“五分钟后大家集合一下，咱们把运河上的桥全给升起来，十几米宽的河面能够阻挡大部分敌人。”
　　李诞的声音时断时续，几道命令都挑不出任何毛病来，这是白天大家就想好的对策。
　　如果活尸在大家身边刷出来，那就突围把怪物困在港口区，如果在古堡出现，这座半岛是最好的防御工事。
　　但我和李诞都知道，仅仅对付活尸这没问题，关键是到了白天，如果不重置的话等同于自寻死路。
　　我们都在赌，只不过他有调整的余地，而我没有。
　　紧张感根本掩饰不住，这让提起背包的樱岛麻衣也开始惴惴不安，顺带想起了一件事。
　　“我那个强化点数刚才按你说的使用了。”
　　“嗯，抽出什么来了？”结城没有回头，他知道麻衣手里捏了个强化点，算是意外之喜。
　　因为她没有合适的技能强化，干脆如自己第一个强化点那样选择抽取。
　　“我抽到了一个道具。”麻衣掏出个青色小瓶子晃了晃，里面大概有几十毫升的液体。
　　【混沌道具：静谧滴露（混乱级）】
　　【让使用者强行冷静，消除狂躁、愤怒、恐惧等负面状态，30ML，六小时补充完毕】
　　【副作用：会过分冷静，影响运动与思考能力】
　　【描述：合适的冷静会让人寻找到出路，过分的冷静会让人变成雕塑】
　　结城挑起眉，觉得运气不太好，这玩意一听就不是什么可以翻盘的攻击道具，但也不算差，起码使用范围比较广泛嘛，副作用也比较小。
　　唯一可惜的是数量太少，很难精确把握用量。
　　他看了一眼，便调侃道：“学姐，你这是彻底转职当辅助了啊，也对，让你拿刀砍人确实有些难。”
　　“哼，我也战斗过的。”麻衣皱了皱鼻子，也承认自己不是那块料。
　　战斗不止是力量，还有心态，她本来就排斥杀戮，没必要跟这疯子争个输赢。
　　“话说你还等什么呢，再过两分钟限制时间就要到了。”麻衣站的腿麻，顺着目光看向停车场深处，无灯环境什么都看不到，只觉得空气中萦绕着血红雾气，带来几分惊悚感。
　　哒、哒、哒。
　　就在死寂之中，沉重的脚步声突然响起，没有任何征兆，地面就随着脚步声微微颤抖。
　　她一愣，冰凉触感从尾椎骨直达发梢，下意识地提起手里的枪。
　　“什、什么东西？？？”
　　结城的呼吸也变得粗重，探出手，替少女打开枪支保险，这才抬起了手中的突击步枪。
　　哗啦。
　　随着枪栓拉动，刚才溢出的紧张感消失不见，他面无表情，张开了嘴。
　　“命运的审判。”
　　回答莫名其妙，还没等麻衣询问，随着脚步声临近，视线中，一只大头皮鞋突兀出现，随后是厚重的皮质风衣。
　　一个接近三米的巨人仿佛被从黑夜中勾勒而出，麻衣慢慢扬起头，嘴巴也一寸寸的长大，看到了一颗光秃秃的血红色脑袋。
　　这玩意从未见过，但同样作为红月的礼物，气势远比古堡里那个大脑外露的怪物强。
　　暴君，至少长得很像暴君。
　　结城深吸一口气，他获得了最终答案，在战栗的同时，感受到了一丝解脱。
　　虽然并不绝对，但很大概率副本不会随着月出月落而重置，因为暴君毫无疑问是舔食者的升级版，即便没有先知先觉，连樱岛麻衣都能感觉出来。
　　同为红月送来的礼物，这玩意在上一次的基础上更强了，也就是说——
　　“结城，这代表......”
　　“对，是我刚才跟你说的最坏结果，深呼吸，回忆起我说的每个字，然后严格执行。”
　　结城的声线平稳到不带任何感情，双眼死死盯住不远处的巨人，慢慢俯下身去。
　　咔嚓。
　　保险调到全自动射击模式，没有开场白，甚至没有咆哮，暴君膝盖弯曲，如同坦克似的从正面冲锋。
　　咚咚咚......哒哒哒哒哒。
　　脚步声与枪声交织，眼见着怪物正面冲来，结城直接把扳机扣到底，子弹打在暴君交叉的双臂上冒出明亮火花。
　　其势不可止！
　　5.56mm的子弹连击退都做不到，而暴君几秒钟内就跨过近五十米的路途，在听到‘咔咔’的空仓挂机声音后双臂展开、握拳，准备将结城砸成肉酱。
　　但下一刻，两颗震爆弹飞到了眼前，几乎在零距离爆开。
　　轰轰！
　　强光绽放，冲击波震得楼板碎石簌簌落下，隔着十几米，背身的结城依旧耳朵嗡嗡作响，他没时间更换弹匣，只将步枪往身后一扔。
　　“跟上我，别开枪！”
　　一声低吼，他单手握住腰间长刀，迎面冲向巨人。
　　庞大的身躯挤满了视野，压迫感刺痛着神经，连吃两颗震爆弹，暴君却仅凭本能感到了猎物接近。
　　呜——
　　蒲扇似的巴掌扇了过来，似乎能将一辆汽车给拍扁，结城哪敢跟它硬拼，在冲锋之时向后仰倒，膝盖触及地面，顺着地面滑跪。
　　只觉一阵狂风拂面，空气传来沉闷爆响，结城从它双腿滑过，又在交错瞬间，拔刀扭身。
　　锵。
　　刀光在绯红月光中留下一条银线，恰好抹过暴君膝盖后侧，掌中传来切入冻肉似的触感。
　　很硬，即便是异化级武器，现在的力量也根本斩不开要害。
　　一刀过后，结城就明白这玩意跟舔食者完全不同，乃是攻高防高的战士类型，而且战斗风格更加直接！
　　刀锋在地上一杵，又让他滑出几米，随后就听到‘轰’的一声闷响，半跪在地的暴君已经转过身来，将地面砸出一个大坑。
　　结城不敢回头，一边向停车场深处跑去，一边对已经绕过去的樱岛麻衣喊道：
　　“现在打他。”
　　哒哒哒。
　　枪声顿时响起，但暴君除了最开始身上闪烁几朵火花，其余子弹也不知射到哪里去了，反而是樱岛麻衣的手腕和肩窝被后坐力震得发痛。
　　她据枪姿势还是好几年前一部警匪片里学的，刚才也只试射过几枪，然后第一次实战就要面对这么个怪物。
　　“真枪都打不死？”麻衣看到怪物抬起了光头，脑门上还嵌着一颗子弹，被那凸出的眼球盯住，顿时背脊发凉、嘴唇发干。
　　还好暴君的右腿韧带被切断，刚站起来又跪了下去，随后两颗圆滚滚的防御型手榴弹就丢到了身下。
　　轰！
　　爆炸更加猛烈，夹杂着弹片四处乱飞，结城将麻衣扑倒在地，看了眼身后。
　　浓烟将一大片区域笼罩，依稀能看到中间有个半跪在地的巨大身影，他没有转身抢攻，只把女孩拉了起来，向着停车场深处跑去。
　　“这玩意得用火箭筒打，把背包扔了。”
　　樱岛麻衣赶紧丢下背包，减重后顿时轻盈了许多，将结城手给甩开：“你不趁机杀它？”
　　“红月的礼物会异化，还记得那个大脑外露的怪物吗？”
　　当然忘不了，那玩意会融入月光之中，让老玩家都感到手忙脚乱。
　　“等一下，这东西也会！？”
　　她扭过头，看到一只粗壮的大腿已迈出了尘埃，不过半分钟，暴君再次启动，伸手抓起旁边摆放的工字钢。
　　“这边！”
　　轰——
　　结城刚拉着樱岛麻衣踏入前往地下二层的斜坡，旁边的墙壁猛地炸开，数米长的工字钢像是标枪一样嵌入了墙壁。
　　咚、咚、咚。
　　鼓点似的脚步声响起，带着撕碎一切的气势越发逼近，若非这是第二夜，放到昨晚谁都得腿软，好在经历过数次生死，樱岛麻衣竟然有种奇怪的感觉。
　　她有些习惯了，习惯奔跑，习惯被怪物追击，习惯死亡临近的味道，这时看到了斜坡下绯红月光的极限。
　　那像是一条分界线，再往里一片漆黑，但随着夜视仪扣在脑袋上，绿油油的视线勉强能看清楚地下二层的构造。
　　原来是这样！
　　樱岛麻衣眼睛一亮，终于知道身前的男人为什么要往死胡同里跑了，活下来的人除了游戏赋予的超凡力量，还有一件更珍贵的东西——
　　那从生死间积攒起来的经验！

第三十六章 一刀枭首！！（第二更）
　　没错，结城就是想故技重施。
　　之前的舔食者除了送来一把武器，更重要的是让结城找到了规律，即月光越绚烂的地方，红月的礼物就越强悍，所以他才选择一直待在停车场里等待‘审判’。
　　无论结果如何，掌控地利总不会错。
　　‘如果我没猜错的话，暴君的异化应该是超速修复。’
　　夜视仪淡绿色的视野不算清楚，但也足够在漆黑一片的区域内奔跑，而催命鼓点似的脚步声让他大脑更加敏锐。
　　长刀斩断韧带，再吃两发防御型手雷，正常暴君哪有这么快恢复。
　　他看了眼沉寂的对讲机，知道李诞得废些功夫了，换做之前他或许会着急，可如今巴不得后者多展露一些底牌。
　　轻拍樱岛麻衣的手背，两人立刻放慢速度躲到承重柱后面，这地下停车场还没投入使用，自然是一辆车都看不到，但密密麻麻的承重柱依旧能干扰暴君的视线。
　　脚步声立刻放缓，漆黑之中，红色的眼睛如同鬼火似的来回转动，暴君仔细搜索着四周，这让沉重脚步变得更加惊悚，每一次落下都像踩在人的心脏上。
　　咚、咚、咚。
　　樱岛麻衣把背紧靠在墙壁上，手指在结城掌心若有节奏的点击，这是摩斯电码，不算熟练，却能让结城勉强明白意思。
　　“这是死路，要等李诞来帮忙吗？”
　　“这头暴君他也得废些力气，不会这么快的。”
　　“那你准备跟他单挑？”
　　“什么单挑，这不还有你吗？”
　　夜视仪之中，结城看到麻衣表情僵硬，竟觉得有点好笑，探出半个头，看向几十米外左右观察的暴君。
　　这玩意比舔食者强得多，即便这里失去了红月强化，没重火力的普通人类上去就是送肉。
　　当然了，在这第二夜，包括樱岛麻衣在内的玩家都不是普通人。
　　那个概念礼装很适合当下，全力使用强化魔术也有一战之力。
　　结城并不彷徨，即便把混沌道具还给早坂爱，他手里也有好几张底牌，但怎么说呢？
　　“现在还不是竭尽全力的时候，否则技能冷却，我就没有反抗之力。”
　　他很清醒，在这操蛋难度之下必须要想的更远，一时间忘却了越来越近的脚步声，像是做填空题似的，把手边所有的牌摆放出来。
　　枪械？不行，这玩意我不太会。
　　由于练习射击的机会不多，结城枪械使用只有入门级别，所以才屡屡选择贴脸扫射，反正离远了也打不中要害，更别提什么狙击。
　　概念礼装？这是下一步翻盘的本钱，用在怪物身上太不划算。
　　强化魔术肯定要用，只要不是最大功率，冷却时间应该够了，但不用尽全力，怎么可能干掉暴君。
　　结城觉得自己的牌不够多，又想到了旁边樱岛麻衣身上。
　　她的本我特性冷却到了，但和概念礼装一样，能不用就不用，其本身素质更是差劲，刚才扫射基本上全打到天花板上去了。
　　咦，她有了一件新的混沌道具。
　　结城迟疑片刻，顿时有了想法：“对暴君使用静谧滴露，这玩意可没说过只对玩家有效。”
　　“嗯？怎么用？”麻衣先一愣，随后就明白了结城想利用道具的副作用，可光头巨人怎么看都不像乖乖张嘴喝药的模样。
　　和聪明人说话很简单，结城并不需要长篇大论去解释原因，仅仅从防弹背心的胸前口袋里掏出一发黄澄澄的子弹，夹在指尖晃了晃，就看见樱岛麻衣眼前一亮，重重点了三下头。
　　“很好，越来越进入状态了。”
　　结城露出个满含鼓励的微笑，第一份礼物由他和早坂爱解决，这第二份轮到樱岛麻衣，不知为啥，他觉得一样可靠。
　　准备——攻击！
　　他做出手势，拿出新的弹匣，然后在樱岛麻衣掏出混沌道具的一瞬间冲了出去。
　　哗啦。
　　弹匣落地，枪栓拉动，这声音在死寂地下显得非常明显，暴君扭过头，甩开膀子就冲了过来。
　　果真是人形坦克，挡在路上的建筑工具被撞得稀烂，它伸手握住几根钢管，隔着几十米就扔了过来。
　　咄咄咄。
　　‘标枪’扎进了水泥地面，结城在地上翻滚一圈，单膝跪地，抬枪就射，漆黑地底顿时出现了一条明亮的火蛇。
　　三十发子弹在几秒钟内射空，打的暴君浑身火星乱溅，可怪物人如其名，瞬间来到身前一拳砸下。
　　肉体强化！
　　砰！！
　　水泥地被砸出一个浅坑，它扭过光头，锁定瞬间跳到好几米外的猎物，果断将另一只手放在头顶。
　　哒哒哒哒......
　　又是一个弹匣射空，几乎抵近射击，打得左手血肉模糊，而暴君并没有痛觉，一个跨步追了上去，张开双手，发出一个热情的拥抱。
　　结城哪敢被他抱住，强化魔术让反应力有了质的提升，他远没有楼中杀戮那般迅捷，却足以做出应对。
　　身体后仰，将射空的步枪往后一抛，看着巨手从脸前掠过，右手扯下另一把枪柄，几乎抵着胸膛扣下扳机。
　　砰——
　　霰弹枪顶着暴君胸膛发射，鹿弹让庞大的巨人身体后仰，踉跄地退后半步，而结城左手在地面一摁，在地上翻滚半圈。
　　哗啦。
　　枪栓拉动，下一颗子弹送入枪膛，与此同时，暴君稳住身体后，砂锅大的拳头也直奔脸前，结城没有躲避，面无表情地扣动扳机。
　　砰！
　　第二发是霰弹，在爆散火蛇中，他看着伤痕累累的拳头血肉横飞，看着暴君像没事人一样向前一步，抬腿就踹，在翻滚之时，感觉狂风从身边拂过。
　　砰！！
　　这一脚超越了枪声，踹在承重柱上，把这钢筋混凝土刮去了好大一块，没等暴君的腿落地，半跪在地的结城又一次拉动枪栓。
　　哗啦——砰！
　　第二颗，第三颗，第四颗......
　　12号口径的M870霰弹枪不断射击，强劲地冲击力轰得暴君一步步后退，结城就跟机器人似的，八颗子弹打空，又拔出腰间的手枪来，将9MM的花生米全部送给对方。
　　后坐力震麻了手腕，结城进入了某种忘我境界，甚至听到了古怪的声音。
　　【玩家结城，枪械使用提升为掌握级。】
　　声音一闪而过，结城还以为是幻听，可他也无从验证，手中的格洛克已然空仓挂机。
　　子弹射空，打得暴君浑身都是血洞，具有一定防弹功能的皮大衣更烂的不成样子，但显然没有伤到要害。
　　几乎在枪声停止的瞬间，怪物从抱头蹲防的姿势站起身来，庞大的身体几乎把结城给埋葬。
　　哒哒哒。
　　远处传来了短点射，它的背心爆出几朵血花，但怪物不为所动，把结城当做了最大威胁。
　　要来了。
　　结城仰起脖子，扔掉手枪，咽了口唾沫，不需要任何废话，转身就跑。
　　咚咚......
　　同一时间，隆隆脚步声响起，三两步就追了上来，背后的枪声还在响彻，可大部分子弹都不知道飞到哪里去了。
　　‘枪法极烂，毫无威胁，解决这男性，她活不过一分钟。’
　　仅凭本能行动的怪物突然变得理智，连攻击也变得颇有章法，这回并不盲目出手，先大踏步超过了结城，这才扭过身来，一个扫堂腿轰了回去。
　　呜——
　　夹杂着风声，混凝土地面被刮出一道痕迹，结城提前跳了起来，一抬头，瞳孔猛缩。
　　砰！
　　沙包大的拳头轰来，将举起的步枪打得变形，结城感觉像是被汽车给撞到，整个人飞出去数米，落在地上连续翻滚好几圈。
　　草。
　　结城勉强撑起身子，感觉满嘴都是铁锈味，也顾不得检查伤势，抬头看向前方。
　　绿色的视线中，铁塔般的怪物迈步而来，它似乎并不狂暴，还有空看了眼自己晃悠悠的右臂。
　　‘韧带刚才被撕裂，力量输出不足以轰杀男性。’
　　它一边走，一边抬起左手，撕下本就破烂的皮衣，露出腐败而变异的躯体，随手提起旁边的工字钢，在地面摩擦出一片火花。
　　哒哒哒。
　　暴君的身体迟钝了一下，看到腹部爆散出来的血花，二话不说，直接把工字钢扔了过去。
　　砰！
　　背后柱子碎石乱溅，打得樱岛麻衣抱头蹲下，差点发出一声尖叫。
　　恐怖至极，她也不知道咋一点效果都没有，更不清楚结城有什么概念礼装敢这么冒险。
　　‘短时间内，她不敢露头，趁此机会，杀死男性。’
　　扔出工字钢，暴君骤然加速，结城刚好给霰弹枪装好两颗子弹，脚步声就到了面前，迎面就是个足球踢。
　　轰——
　　几米粗的承重柱全部龟裂，暴君转头，已然分析出翻滚的结城会做什么。
　　‘受伤的右手掩护头部，再用肩膀承受第二枪，最后近身，用膝盖把他撞成肉酱。’
　　一段连招在脑海中浮现，而扭头之后，果然看到猎物单手抬枪。
　　砰！
　　明亮的火蛇一闪而逝，暴君脑袋猛地扬起，视觉在刹那间消失。
　　‘为什么？’
　　在结城眼中，暴君什么都没做，就像傻子似的扭头看来，然后被一发霰弹轰得脑袋皮开肉绽。
　　肌肉抹除，骨骼碎裂，眼球爆开，裂脖颈，露出惨白的脊椎，身体也失去平衡。但就算如此，它依旧俯下身，用肩膀撞来，但在这种情况下，更像是主动撞上枪口。
　　砰！
　　结城毫不犹豫地扣下扳机，一只残缺的右臂飞上天空，而暴君本来就没站稳，如此一来更是向后仰倒，然后出现了很不协调的一幕。
　　上半身在倒下，下半身却还在顶膝，结城一个侧身躲开这怪异攻击，将霰弹枪扔下，拔出腰间长刀。
　　锵。
　　“你想的太多，搞得网络延迟太高！”
　　结城冲了上去，后仰身体，双手握刀，瞄准了暴君破破烂烂的脖颈——
　　一刀枭首！！

第三十七章 你没死！？（第一更）
　　麻衣躲在柱子后面，脸上还觉得隐隐作痛，一截工字钢从头顶冒了出来，心脏到现在还怦怦乱跳。
　　差一点，就差一点。
　　这玩意要是直接命中，绝对可以把我扎个对穿，这怪物也太恐怖了，跟古堡里那个根本不是一个档次，然后那个笨蛋还跟他单挑。
　　我应该帮上忙了吧，子弹都在静谧滴露里面泡过，固定靶应该也命中了好几次，但空气摩擦不会把滴露给蒸发吗？那个怪物要是拥有思维，岂不是更难对付？
　　麻衣的脑子很乱，既满含期待又畏手畏脚，恰好在这时候，听到了‘咄咄咄’的闷响声。
　　“咦，这是什么声音？”
　　怔了片刻，她深吸一口气探出头去，便看到一颗圆滚滚的东西顺着地面滚落过来，定睛一看，居然是一颗烂的不成形状的巨大脑袋。
　　肌肉被抹除，牙床暴露在空气中，还往外不停喷涌着恶心黏液，幸好恶心的东西她看多了，只是赶紧用枪托拍开，瞬间站起身来。
　　停车场中到处是浅坑，还有被击碎的承重柱，而一具无头尸体倒在空地上，它胸前站着一个身影，不停地举刀斩下、举刀斩下，就像一个专注的屠夫，将尸体大卸八块。
　　他整个人都被染成了暗红色，麻衣眨了眨眼，也不顾恶心，踩着滑腻的血水走了过去。
　　“你......在干嘛？”
　　“补刀，嗯，红月再厉害，也不可能让它复活了。”结城双手杵刀，大口喘气，见樱岛麻衣一脸平静，也不知道该说什么好。
　　她无可避免的成熟了，青春日常的气息正悄然远去，至少在本质上跟自己没什么不同。
　　“刚才打的漂亮，那种情况下能不手抖，准确命中固定靶很了不起。”结城看了眼一脸面无表情的少女，两手一摊，“但下次记得开短点射，好几次都差点打在我身上。”
　　“胡说八道，我每次都等你躲远了才开的枪！”
　　“哦？学姐这么怕误伤我？这份关心我一定到死都不会忘。”
　　“谁关心你了，要死就死远一些。”麻衣恶狠狠的骂道，那张平静的脸总算生动了许多。
　　真不是个爽快人。
　　结城也咧嘴一笑，然后看着脚下被大卸八块的尸体，毫无疑问刚才很冒险，混沌道具相当于给暴君加了层Buff，让直来直去的攻击变得有预判性。
　　要再拖些时间，我就不得不用底牌了。
　　结城很吝啬，但到了关键时刻绝不会犹豫，再说樱岛麻衣，她早就不是什么花瓶了，屡屡能起关键作用。
　　这轮回游戏更吝啬，无论击杀暴君，还是带着队伍渡过第二夜，都没有获得额外奖励，看来想通成就只能解锁一次。
　　“学姐，你的面板技能栏是不是多了一项技能？”
　　“你怎么知道？”麻衣看向玩家面板，技能栏确实多了一项，名为枪械入门。
　　“果然，强化点只是捷径，玩家凭自己努力也能提升技能水平，唔，多半还跟环境有关系。”
　　结城暗自思考，他以前在靶场练过枪，但对着胸型靶射跟拿枪突突暴君根本不是一码事，按游戏的说法，后者积攒经验值的速度会快好多倍。
　　这样说来，我的剑术距离升级也不远了，还好之前没把强化点浪费在普通技能上面，唯有强化魔术这种现实世界找不到原形的东西才配使用强化点。
　　结城长舒一口气，居然歪打正着选对了，正想着，肚子又被戳了戳。
　　“喂，我们要不要跟李诞他们集合？”麻衣有些犹豫，暴君的出现代表了太多东西。
　　“当然得去了。”
　　“可你不是说他有问题吗？”
　　“有问题就解决问题，躲是躲不掉的，而且咱们躲了，哈萨卡同学怎么办？”结弦弯腰捡起霰弹枪，往里面一颗一颗的塞入子弹，“可能性正在变大，但为了从这个副本活下来，我还需要李诞的力量。”
　　麻衣嘴唇轻动，最后轻轻叹了口气，她说不出放弃哈萨卡的话，况且一切都在猜想阶段，或许事情没有他想的那么坏。
　　叮铃。
　　一片死寂中，突然响起的信息提示音相当惊悚，麻衣扭头看去，见到男人摸出一个手机来，看样子，是从敌人身上搜刮来的。
　　“等一下，有网络？”
　　“咱们的没有，但是副本土著的可没消失。”
　　“活尸也会发消息？现在副本里应该没正常人了吧。”
　　“谁说的。”结城点开通讯软件，见到了一段视频，点开一看，嘴角咧开。
　　“我们玩家不就是正常人吗？”
　　......
　　地面在燃烧，几辆被砸扁的汽车残骸散落各处，不远处的墙壁上还插着几根路灯。
　　呼呼呼。
　　李诞双手扶膝，喘着粗气，左轮枪口垂下，基底鲜血滚落。
　　他扬起了头，宽厚的脸上闪过一丝狠辣，只见宽阔的主干道被割出一条‘V’字形的印迹，越往外，扩散范围越大，末端更是将一座小楼轰成两半。
　　而在他面前，两条粗壮的大腿遗留在原地，其上半身不翼而飞。
　　亏了，没想到这怪物如此难缠，还死咬着我不放。
　　在这月光正盛的地方，暴君的修复速度太快，脑袋被轰爆一半还在继续攻击，或扯出路灯投掷，或高举汽车冲锋，左轮的破坏力又太小，即便子弹无限也没办法破开肌肉。
　　于是李诞决定启用‘丧钟’，这混沌道具的真正力量，但被缠上之后根本没办法蓄力。
　　‘她跑的也太快了，真是没用，连掩护的勇气都没有。’
　　李诞在心里暗骂，悄悄收起一个万花筒似的道具，他刚刚正是用这玩意迟滞了暴君，然后一枪将之轰杀。
　　啪啪啪。
　　“李哥你刚刚好帅啊，我都看呆了，简直比电影里面还要刺激！”
　　随着热烈的掌声，金发少女从躲藏的小巷子里跑了出来，满脸崇拜，正对着地面的破坏痕迹啧啧称奇。
　　废物，早干什么去了。
　　李诞嘴角抽搐，却又没办法指责太多，转过身来，刚好踩中一个浅坑，顿时踉跄了好几步，差点摔个狗啃泥。
　　“李哥你没事吧！”
　　“没事，只不过有点累。”李诞颇有些冷漠的摆摆手，却知道这是混沌道具的副作用，便紧绷神经，忽然往旁边跨出半步。
　　咚。
　　一根弯曲路灯砸在旁边，差一点就给他脑袋开瓢，早坂爱眨着纯净而无知的眼睛，心里却不停地分析。
　　他好像很倒霉？整个人都紧绷起来了。
　　又看了一眼早坂爱，李诞干脆站在原地不走了，余光瞥向胖子，几乎没有延迟，后者惊恐地喊叫起来。
　　“完蛋了完蛋了，这个怪物比古堡里强得多，李哥，这就是说进度不会重置！”
　　“啊？为什么？？”早坂爱也紧张起来，眼睛四下转动，像是怕从哪钻出个敌人来。
　　“你这都不知道？重置的话，不说这怪物应该和昨晚一模一样，起码是相同水准吧，昨晚我可是看到李哥三下五除二就把怪物解决了！”
　　刚才一战，怎么看都不能叫做轻松，早坂爱又眨了眨眼睛，一副如梦方醒的模样，然后牙齿就开始打颤了，整个人靠向了李诞。
　　男人后退半步，似乎并不想给她安全感，沉重的叹了口气：“起码在夜里不会重置，但我们可以做合理推测，真是见鬼了，这副本难度咋这么大！？”
　　这话没有半点虚假，甚至掐灭了他最后一丝希望，如果重置，按现在的情况还能勉强渡过，并不轻松却还在能力范围之内。
　　但如果不停叠加，最后一个白天和晚上怎么渡过？
　　一时间，他有些后悔按照结城的计划行动，今晚至多还有两次红月之礼，咬咬牙能拼过去，但月升之前杀戮太重，等明天一早，鬼知道会冒出什么东西来。
　　“我原本以为晚上更困难，结果杀招却在白天，确实失策了。”李诞深吸一口气，看也不看早坂爱，自言自语道：
　　“副本白天的特性更麻烦，随着科技不断升级，就会压缩躲避空间，而无法躲避就得选择硬碰硬，这样不就陷入了恶性循环，所以——”
　　必须出奇制胜，不能再用常规办法，还好我提前准备了预案。
　　最后几个字在心中涌过，他小心翼翼地收起枪，勉强挤出个笑容：“咱们去接应麻衣吧，她对咱们很重要。”
　　“那结城咋办？”早坂爱问，怎么就直接提麻衣了。
　　“他？恕我直言，以这怪物的实力，他连逃命的机会都没有。”李诞有些悲伤，仿佛在惋惜一个天才，但片刻后，他脸上的表情就僵硬住，飞快地转过了脑袋。
　　细密的脚步声从远处响起，一男一女快步跑来，狼狈的少年跑在前面，像是劫后余生般挥舞着手。
　　“我来帮忙了，啊？不愧是李哥，这么快就解决了怪物！”
　　李诞一时没回过神来，有些话差点脱口而出。
　　你没死！？

第三十八章 你是人是狼？（修改）
　　他没死？还干掉了怪物？
　　李诞在看到结城时，第一反应就是去看他身后，却没有见到光头巨人的影子，脑子里冒出一个难以置信的念头来。
　　不可能，但怪物不会停止追杀，所以他真干掉了怪物？
　　一时间他有些懵，因为暴君和舔食者完全不是一个层次的敌人，后者虽然也很吓人，但毕竟皮薄馅大，找准机会是有可能消灭的。
　　暴君就不一样了，刀枪不入，站着不动让普通人砍也没事，更别提那让人心惊胆战的压迫感了，心理素质稍微不好的人，连本身实力都发挥不出来几分。
　　枪械？不对，子弹打上去没多少用，手雷吗？怪物又不傻，岂能站在原地等人炸？
　　李诞想不通，见到结城没啥反应，反而旁边的早坂爱欢呼一声，突然冲了出去牢牢拥抱住樱岛麻衣，两人像是闺蜜似的又蹦又跳，庆祝劫后余生，一不留神，滚落到了浅坑里面。
　　“痛痛痛，你慢点。”
　　女孩的声音惊醒了李诞，他也没管那两个女人，眼睛死死盯住结城，看的后者心里发毛。
　　“李哥，你怎么了，咋不高兴啊。”结城挠着头，一副不知道该怎么办的模样。
　　“结城小弟，那玩意你都能杀？”
　　“呃，算我运气好吧，它出现的时候我刚好在停车场，然后就跑到了第二层，那里没有月光......”
　　结城把战斗过程大概讲了一遍，他勉强维持着冷静，知道红月会增幅怪物，就往没有月光的战场跑，最后被逼到绝路，不得不想办法解决怪物。
　　关键点在樱岛麻衣身上，她的特性能从怪物感知中消失，经过默契配合，把几颗手雷丢到怪物脚下将之炸伤，他再跑出来收人头。
　　有理有据，没有月光的暴君便不会超速修复，樱岛麻衣的特性也发挥到极致，那就是个无形的刺客，只要敢接近暴君，用捡来的手雷确实可以造成巨大伤害。
　　李诞反复分析着每一个字，竟然挑不出什么毛病来，如果是那个黑发少女主攻，只要不害怕，甚至能单杀怪物，谁也受不了身边莫名其妙的手雷爆炸吧。
　　又是被逼到绝路，又是绝地反杀，又让我挑不出毛病。
　　李诞瞥了眼结城头上的夜视仪，这玩意也是胜利条件之一，但眼神更加锐利：“还有呢？麻衣有胆子做一次，怪物也不会给她机会做第二次，你还要瞒我！？”
　　“真没了......”被目光逼视，结城吞吞吐吐。
　　“说！”
　　“呃，还有这个东西，我不是有意瞒您的。”结城乖乖拿出了长刀，惭愧道：“之前月落的时候我得到一个强化点，就把这刀强化到混沌级，切钢板就跟斩纸似的。”
　　“所以你怕我抢走？”
　　“没有没有，我真没这个意思！”
　　没有才怪，但这样就说得通了。
　　李诞的目光逐渐缓和，混沌道具确实有翻盘的能力，再配上樱岛麻衣的特性，这不就是个超强的刺客？
　　在观测层面隐身，又能影响物质世界，这个本我特性过于变态了，如果本体素质更强一些，敌人又没有直感、心眼之类的技能，岂不是想杀谁就杀谁。
　　最聪明的做法应该是让樱岛麻衣去干，不过近距离斩下怪物头颅，她没这胆子，也没这能力。
　　他瞥了眼爬上浅坑，正跟闺蜜抱怨的樱岛麻衣，那柔弱而纤细的身体，那毫无杀意的眼神，真是暴殄天物。
　　说得通，但真要做到依然很难，这人潜力实在过于离谱，或许与‘他’不相上下？莫非新人太妖孽也会造成难度改变，或者有其他原因？
　　还有最关键的一点：
　　他从未信任过我！
　　“放心，我不是强取豪夺的人。”李诞语重心长地拍了拍结城肩膀，又把剩余几人叫住，“别胡闹了，咱们现在濒临绝境，说不定这就是你们人生的最后几个小时。”
　　这话就像一盆冷水，把人浇了个透心凉，眼下的轻松都是假象，反而比活尸围攻的古堡危险多了。
　　“我基本可以肯定，副本难度不会随着月升月落而重置，今晚还有至少一次红月礼物，但更绝望的是明天太阳升起之后。”
　　没人说话，甚至眼神都很呆滞，谁也不想面对残酷事实。
　　“李哥，咱们可以小心一点，尽量不跟副本土著起冲突。”结城硬着头皮说道。
　　“但他们会来找我们！今天咱们东躲西藏不也被找到了，咳咳咳，说不定明天太阳升起漫天都是无人机！”罗伯特大吼道，满脸通红，激动地不停咳嗽，“都是你的作战计划，杀了那么多敌人！”
　　你小子两个小时前还在给我拍马屁了，这变脸速度也太快了吧。
　　结城一愣，小胖子让他充分认识到什么叫变色龙。
　　“呃，我们那时候无暇考虑难度问题吧。”
　　“但结果是我们被你害死了！”
　　“你说什么？没我的计划，你早被乱枪打死了，多活几个小时也算赚了吧。”结城暴怒，拿着刀就要跟这个不识好歹的混蛋拼命。
　　“好了好了，现在不是追究责任的时候。”李诞抬手打断内讧的两人，搓了搓紧皱的眉头：“城市很大，我们今晚可以想办法躲藏，明天上午应该能拖延过去。”
　　“李哥，活尸怎么办？”
　　“我说过了城市很大，有足够闪转腾挪的空间，反而是红月的礼物更要命。”李诞瞥了结城一眼，似乎因为不满，彻底接过了指挥权。
　　礼物是精准送达身边，是不可能躲过的，而且就算拖过上午，下午怎么办，那长达12个小时的最后一夜又怎么办？
　　按最长四个小时的间隔来算，明晚起码要收到三次礼物，按现在的强度叠加，鬼知道有多么恐怖。
　　这些都是问题，但没人愿意去思考这些问题，李诞和结城反而更注重一项：
　　既然重置不会发生，如果排除掉干扰难度的存在，强度叠加的速度是否会慢下来？
　　“是时候团结起来了，我们先去找托马斯汇合，我与他联手，至少会增加几分底气。”李诞做出了决定，让人根本挑不出毛病来。
　　没办法改变副本，就只能加强自身，所以新玩家再不想回到满是活尸的城市，也不得不硬着头皮上，躲在这狭小的港口区死路一条。
　　说干就干，这回李诞再没有征询结城的意见，果断将队伍分成前后两组，让结城和胖子在前面开路，自己带着两个少女跟在后面。
　　两队人小心翼翼，用了差不多半个小时来到了运河边，结城抬头往前看，悄悄咽了口唾沫。
　　整个城市没有一点灯光，尽数笼罩在绯红月光之下，光芒是如此浓烈，看上去就像是一层翻滚的浓雾。
　　啊啊——
　　如鬼叫般的呜咽声随风而至，即便暂时无法锁定玩家，那也是一片充斥着恶鬼的炼狱，但凡交火，活尸就会像潮水般涌来。
　　“哥，待会儿多掩护一下我呗。”
　　颤抖的声音从旁边传来，胖子拿枪的手都在颤抖，双眼直勾勾地盯着城里。
　　“胖子，你刚才不是要跟我打一架么？”
　　“此一时彼一时嘛，哥，你以后叫我名字就行了。我练过枪，枪法很准的。”
　　结城翻了个白眼，果然有钱人家的少爷就是任性，更学到了变脸术的精髓。
　　他没空搭理这厚颜无耻的胖子，悄然望向身后，李诞三人走的很慢，意外频出。
　　嗯，让我看看你是人是狼。

第三十九章 李诞，是狼！（修改）
　　一天之后，玩家早已鸟枪换炮。
　　副本难度离谱归离谱，但奖励还是挺丰厚的，哪怕是摆在台面上的这些，跟昨晚也有了质的区别。
　　防弹衣，夜视仪，各种枪械，不止是结城，就连胖子都武装到了牙齿，而且能活到今晚身体素质本就不弱，起码意志力和心理素质超越普通人。
　　罗伯特并没有撒谎，他枪法确实很准，躲在墙角，带着消音器的步枪发出‘嗤嗤’两声闷响，百米外游荡的活尸当场脑袋炸开，扑倒在地。
　　“结城哥，我的枪法可是熟练级的。”他有些得意的扭过头来。
　　“以前练过枪？”
　　“经常打猎，还去非洲坐直升机打过狮子呢。”
　　果然是有钱人家的少爷。
　　结城干笑一声，他这些年要准备的东西太多没办法专精一项，而且这具身体也没收到多少遗产，有时候还得打黑拳糊口。
　　好射手都是子弹喂出来的，这资源他没得比。
　　“监视前面路口，出来一个打一个。”结城以几乎命令的口吻道，拿出手机，打开地图，发现他们距离港口区已经好几公里了，离老城区相隔不远。
　　按李诞的计划，小队尽量不惊动活尸，在老城区和托马斯汇合以后，想办法钻进地下水道。
　　他们查过资料，老城区的地下水道是欧美常见的暗河形式，不仅宽阔而且复杂，总不会像港口区的现代化下水道一样被当耗子堵在里面。
　　目前来看没什么问题，我本来也打算躲进里面，怎么都比在地面上乱蹿强，拖延几小时不成问题。
　　至于几小时之后，谁也说不清楚，结城手指若有规律的敲击着屏幕，不停完善自己的想法。
　　‘按李诞的说法，副本主任务完成就会回归，但有时候瞬间脱离，有时候会存在短暂的等待期。’
　　‘离开古堡时的发现要不要跟他说？不行，这是我最后的底牌，他得到这个秘密，更没理由带上我们三个，我总不能期待他知恩图报。’
　　结城轻轻摇头，拒绝将命运交到别人手上，况且这李诞是人是狼还说不清楚呢，得看接下来的事情发展，但没有老玩家的力量，计划也无法成型。
　　我不能舍身为人，也舍不得把麻衣或者早坂爱当成垫脚石。
　　在确定月升月落的规律后，他已经有了个脱身计划，风险暂且不论，玩家间各怀鬼胎更让计划难以执行，所以在发现李诞的问题后，没有跟任何人讨论过。
　　扬起头，结城恰好看到胖子正用一种诡异的眼神盯着自己，伸手在他背上一拍。
　　“看我做什么，监视路口，咱们得穿过铁道去老城区。”
　　“呃，我就是发现你很苦恼的样子。”罗伯特将头扭了回去，一边盯着瞄准器，一边劝道：“如果你有什么发现，最好跟李哥讨论一下，大家都在一条船上，他是老玩家，经验丰富。”
　　“你咋知道我有发现的？”
　　“猜的，你脑子很聪明嘛，李哥不也说了，这轮回游戏不能单纯靠武力，有时候发现规律，能事半功倍，就像你带我们离开古堡一样。”罗伯特语气充满了敬佩，突然又扭过头来。
　　“咦，我一直忘了问，当初你是怎么发现离开古堡有生路的？”
　　这问题李诞也问过，只不过当时情况紧急，结城就糊弄了过去。
　　“赌命呗。”
　　“别开玩笑了，赌博也得讲筹码。”
　　“当时被围在城墙上哪有筹码，眼一闭，心一横就干了。”结城轻哼一声，知道这解释站不住脚。
　　当初可是他接过了指挥权，带着玩家从城堡中心去往墙上，而且明说过有线索，只是这线索具体是什么，他一直没有提起过，唯有早坂爱能隐约猜到。
　　胖子也不信，他还记得结城当时自信的表情，显然是发现了什么，知道城堡之外别有洞天。
　　发现永夜的规律并不算难，但是察觉到古堡边界必须要实实在在的证据。
　　“不想说就算了，到时候别后悔。”罗伯特露出不耐烦的表情，继续瞄准路口。
　　时间一分一秒的过去，脚步声从远处传来，正不断观察地形的结城扭头一看，原来是李诞带着麻衣和早坂爱跟了上来。
　　这一路他们都很不平静，要么是高空坠物，要么是转角遇到爱，所以两个少女跟李诞保持着一定距离，更不可能在前面开路了。
　　他最近很倒霉，看来是混沌道具的副作用，就是不知道是哪一件。
　　李诞没说，结城却早就猜到了，这混沌道具不怎么挑使用者，效果也极好，就是副作用千奇百怪。
　　“把枪收拾好，咱们穿过铁路线。”结城拍了拍胖子的后背，兀自起身。
　　一条与运河几乎平行的铁路横贯城市，两侧都有护栏，翻过去就是高速公路，再穿行而过，便到了房屋较为低矮的老城区。
　　关键是一条铁路，一条公路并排，中间百米宽度毫无遮挡，很容易被活尸发现，然后迎来无休止的追杀。
　　“你们用最快速度通过，尽量别引发尸潮。”对讲机中传来了李诞的声音。
　　“万一引发了怎么办？”
　　“那就往立交桥上跑，绳枪我已经借给罗伯特，利用高低落差跳下来，我再来掩护你们。”李诞的语气毫无商量，又解释道：“麻衣小姐的本我特性还在冷却，她们两个根本跑不快，我现在又处于副作用状态，只能拜托你们二位了。”
　　他很诚恳，这也是保全所有人的最好办法，遇到危险总不能让两个弱小女孩上吧。
　　胖子的脸颊抖动起来，很想说男女平等，凭什么让我去冒险，结城扯住他的手轻轻摇头，示意这种时候别讨价还价。
　　“我俩装备齐全，生存几率最高，李哥说的没啥问题。”
　　“我可没占过那两个女人的便宜！”
　　“为你自己拼命，想这么多干嘛。”结城懒得废话，确定胸前六个弹匣填满子弹，又把头盔扶正。
　　他走在前面，穿过堆满尸体的路口，悄悄将铁丝网剪出一个破洞，军靴踏入布满碎石的铁轨，俯身钻了进去。
　　绯红月下，人影摩挲，不远处正有活尸来回徘徊，结城伸手压下胖子瞬间抬起的枪口，垫着足尖慢慢逼近。
　　嗬嗬......
　　呜咽声越发清晰，或许是闻到了气味，活尸飞快地转身，然后就看见刀光在视野中放大。
　　唰。
　　来回两刀，将脑袋整齐斩下，再抓住活尸胸前衣襟，不顾喷涌鲜血，像抓着两具贵重品那般轻轻放回地面，这叫后面胖子看见一脸惊讶。
　　让他远远打人可以，近距离斩杀可不敢，更别提这血都喷到身上了，还半点不慌。
　　“你怎么一点都不怕？之前装的？”
　　“怕啊，我现在就怕的要死，但自欺欺人你听过没有？”
　　罗伯特还真没听过，没等他细想，结城已去往铁轨另一边，他赶紧跟了上去，抬手接过扔来的铁钳。
　　“这回你来，动作快一点，这些活尸的鼻子很灵，肯定闻到了血腥味。”
　　胖子一愣，扭头看向两侧，果然见到数以百计的黑影正慢慢逼近，不由打了个寒颤。
　　咔嚓，咔嚓。
　　一根根手指粗的铁丝被剪断，终于弄出个破洞来，罗伯特俯身穿过，却发现结城依旧停留在后面。
　　“喂，你干什么呢，还不快跑！？”
　　“他们还没到，别忘了咱们的任务。”结城抬手指去，李诞正带着两个女人穿过铁路，月光之下无所遁形，尸群已经在慢慢加速。
　　“留给李哥掩护啊，他起码能带走一人！”
　　结城没说话，他反而忌惮这一点，如果出了意外，不用问也知道李诞会丢下谁，哪敢赌他会保证每个人的安全。
　　但我们是三方同盟，我也不会按他的安排行事。
　　活尸的呜咽声越来越近，三人也走的越来越快，可能李诞还维持在副作用状态，还没走两步，便传来‘砰’的一声枪响。
　　尼玛的，如此小心，混沌道具干脆自己走火是吧！
　　结城头皮发麻，算是知道混沌道具的代价有多么诡异，就拿这霉运来说，根本无法避免。
　　枪声在夜空中回荡，呜咽声瞬间变得狂躁，接着就是密集的脚步声响起。
　　如同听到了食堂开饭的铃声，远处徘徊的活尸全部涌了过来，以肉眼可见的速度激增，李诞像是早有准备，抬腿就往外跑。
　　哒哒哒。
　　结城抬枪点射，当场打倒最近的活尸，扬脚踢了踢胖子的屁股。
　　“愣着干嘛，钻过去，交替掩护！”
　　“哦哦，好。”罗伯特求之不得，赶紧钻过破洞，隔着铁丝网向右侧射击，他的枪法比结城更准，若有节奏的短点射下，活尸脑袋一个个爆掉，好歹延缓了一些冲锋速度。
　　三十颗子弹很快打光，李诞这时也冲了过来，顾不上身后情况，当先钻过破洞。
　　就在他钻洞的时候，樱岛麻衣和早坂爱也到了，但由于破洞太小，争先恐后的两人不仅撞成一团，还拥抱着在地上翻滚了几圈。
　　等李诞扭头看来，结城已经把她们给扶了起来，正小声安慰。
　　“别慌，一个个过去。”
　　“麻衣小姐先过来！”李诞也不废话，主动伸手把麻衣给拖过破口，却没给后面的早坂爱留一秒钟时间，飞快地挺直身体，语速同样极快：
　　“计划有变，罗伯特，把绳枪给他，丧钟还无法使用，你来开路！”
　　“结城，你依然执行引诱任务，咱们在预定地点集合！”
　　丢下这两句话，他拉扯着樱岛麻衣转身就走，到处都有活尸被枪声吸引而来，乱糟糟的情况下让人很难做出反应。
　　但罗伯特反应过来了，比平时反应还快。
　　他立刻把绳枪从铁丝网顶上扔了过去，换上一个新弹匣，一边左右点射，一边跑到两人前面开路。
　　这时候的胖子宛如战神附体，枪打的又快又稳，十几头活尸还没冲到跟前就被他给爆头。
　　区区几秒钟，等结城转身看去的时候，三人已经跑到高速公路中间了。樱岛麻衣正回头看来，但手被李诞给紧紧攥住，只能跟着他们跑远，很快消失在路基上。
　　没有掩护，不容置疑，甚至没给反对的时间。
　　结城明显愣了一下，稍稍低头，恰好跟爬过破洞的早坂爱四目相对。
　　两人没有慌乱，唯独眼神一紧。
　　这李诞，是狼！1

第四十章 副本，真相大白（第二更）
　　果断，决绝，但又挑不出什么毛病来。
　　在遇到危险的时候，当然要以小队大多数玩家的利益为基础，抢救最有价值的资产。
　　所以带走樱岛麻衣，留下拖油瓶似的早坂爱没有问题，让本就要承担引诱任务的结城继续战斗，也是最稳妥的办法。
　　到处都是活尸，这种时刻怎能犹豫不决，哪怕这两个人牺牲，总比全军覆没来得好。
　　“但我早就怀疑你了，抄袭我的套路是吧。”
　　结城确实挑不出毛病，但巧合与逻辑就是最大的问题，枪响的时机太巧了，正好让他只能带走一人，填好最正确的答案。
　　哒哒哒。
　　最后几颗子弹射出，恶臭腥风已经到达面前，结城也来不及多想，俯身穿过破洞，手掌在隔离网上一摁，强化魔术的光芒闪过。
　　砰——
　　数十头活尸猛地扑在了隔离网上，让拇指粗的铁丝微微弯曲，仅隔着一步，疯狂拍打着隔离网。
　　结城看了眼这密密麻麻的狰狞面孔，面无表情地后退半步，抓住早坂爱的手腕。
　　“走！”
　　铁道内的活尸暂时被拦住，但高速公路上还有更多活尸涌来，罗伯特显然停止了射击，便让活尸把全部注意力投在结城身上。
　　“往哪跑？”
　　“桥上，李诞这混蛋起码把逃生道具给我了。”结城顺着路基狂奔，一手拖着早坂爱，一手更换弹匣，却知道这根本不是什么善意。
　　不留条生路，自己万一跟上去怎么办？被他‘救’走的樱岛麻衣又会怎么想？
　　他将步枪甩到背后，拔出刀来，将拦路的活尸两刀斩断，然后顺着桥面往上跑，迅速转动脑袋，狂跳的心脏总算安稳了不少。
　　哪怕古堡不停刷怪，区区几个小时也不可能填满城市，桥上停满了无人的汽车，活尸三三两两的游荡在中间，暂时没有形成尸潮。
　　但往后看，隔离网已经被推倒，铁轨与高速公路的活尸叠加起来黑压压的一片，就像食堂开饭了一般撒开脚丫子狂奔，如黑色地毯铺上桥面。
　　“跟紧我，别去管两旁。”
　　结城松开了金发少女的手，一手拿枪，一手持刀，箭步跳上一辆轿车后备箱，抬枪就射。
　　啪啪啪。
　　几米内，手枪准确爆头，结城确定早坂爱已经跟了上来，又跳到前方车顶上。
　　唰。
　　长刀斩落，留下几双小臂，车顶与地面有一米多的落差，活尸还没爬上来就被砍翻，他看了眼从两侧爬上车顶的活尸，根本不去搭理，只顾埋头向前。
　　跳跃，落下，斩碎头骨，身体猛地俯下，几只狰狞的手从头顶掠过，回首一刀斩断几只小腿，又像弹簧似的跃起，枪口几乎顶在了活尸的脑门上。
　　砰——
　　脑浆四溅，前路又被打开，结城纵身一跃踩上前方卡车的引擎盖，一边咬着刀往更高的车厢上爬，一边伸手把早坂爱给拉了过来。
　　这里是制高点，活尸一时也爬不上来，干脆围在四周，像狂热粉丝般高举双手，结城再往后看，见尸潮也跟着冲到了桥梁之上。
　　它们甩动双臂，以普通人奔跑的速度而来，踩着同类越过一辆辆汽车，远远看去就像上下起伏的波涛。
　　“拉环，往尸潮前面丢。”
　　结城像是有些被习惯了追杀，将两颗圆滚滚的手雷扔给早坂爱，自己拔出了缆绳枪，对准桥梁左侧的公寓楼外壁。
　　早坂爱面露难色，一咬牙，拉环就扔。
　　轰！轰！轰！
　　在黑色缆绳射出的同时，早坂爱扔出的手雷也爆炸了，瞬间引燃了密密麻麻的汽车，形成一道火墙。
　　尸潮猛地一顿，随后燃烧的活尸冲出，然后又在桥梁另一边引发了尸潮。
　　爆炸，燃烧，夹杂着呜咽与咆哮，构成了一副狂暴的画卷。
　　早坂爱呼吸急促，当先握住缆绳，这件异化道具像是自动扶梯把她往目的地送去。
　　结城则慢了些许，又给左侧补上几颗手雷，这才纵身一跃，握住缆绳。
　　他没有听从李诞的话，从桥上跳下去想办法汇合，反而利用这件道具神奇的特性，往高处攀登。
　　咚——
　　数十吨重的货车被尸潮直接掀翻，在发现猎物‘凌空飞翔’之后，活尸毫不犹豫地跟了上去。
　　它们踩过车辆，撞开护栏，冲向天空中的猎物，然后又在重力的拉扯之下狠狠摔落。
　　啪叽。
　　立交桥与公寓隔着十几米，这就像一个峡谷，摔得活尸脑浆崩裂，但后面的前仆后继，一时间跟下饺子似的壮观。
　　结城飘在天上，往下一看，地面已经满满铺了一层尸骸，它们像一堆摔碎的西瓜，泛着令人作呕的气息，缺胳膊断腿的还在蠕动，很快又被新落下的同伴砸成肉饼。
　　真是地狱绘卷。
　　即便是结城也有些想吐，赶忙在栏杆上一摁，跳上公寓天台，接着与早坂爱并肩跑向另一边。
　　“脱离战斗，再远离活尸，就不会被围攻了，这里毕竟不是古堡，闪转腾挪的地方大得多。”
　　“然后呢？去李诞给的坐标点？”
　　“不去，刚才的爆炸声足够把几公里内的活尸聚集在一起，我们拥有了短时间的安全。”
　　“你不去救她？”
　　结城没有回答，只是向着对面楼顶射出绳索，在‘飞’过夜空的时候瞭望四周，果然一头活尸都看不见。
　　刚才闹出的动静太大，早把活尸吸引了过去，哪怕算上红月的礼物，夜晚远比白天安全。
　　‘或许这才该是正常难度，新玩家只要肯动脑子，有脱离日常生活的勇气，就有机会活下去。’
　　他暗自思索着，第一个副本往往是身份认同，能适应游戏环境的玩家会被保留，而不是老玩家都被搞得铤而走险。
　　有我的因素，但也有你的因素，既然我们大家都想把游戏难度往正常值趋近，那就各凭本事吧。
　　利用道具，结城和早坂爱翻越了一整个小区，直到再也听不见呜咽声，这才放慢了脚步。
　　......
　　他们来到了一栋商场的楼顶，这里视野开阔，能看到面前的小广场，还有四周的住宅区，那些都是五六层的步梯楼，外墙斑驳老旧。
　　“先休息一下。”结城看了眼扶着膝盖喘气的早坂爱，从她背包里拿出平板电脑来。
　　这也是从SWAT身上缴获的信息终端，巨大的城市中只有孤零零的一个蓝色光点。
　　“什么时候去救她？”早坂爱第二次问道，颇有些锲而不舍。
　　“直线距离三公里，还在停留中，李诞应该正在拉拢她，这副本没有玩家死亡提示，他们并不知道我们的死活。”
　　“然后李诞就成了唯一依靠？也对，如果咱们死亡，樱岛麻衣也没有选择，只能乖乖听话，这既满足了友情，又符合求生本能。”早坂爱露出一丝冰冷而嘲讽的笑容，追问道：
　　“但我有一件事弄不明白，李诞为什么要在樱岛麻衣和你之间做出选择？难道你体现的价值还不够吗？”
　　“因为他不蠢，多半猜出了副本难度离谱跟我有关系，想尝试着扭转难度。至于那种忌惮我就不清楚了，估计之前的任务里有什么惨痛经历，或者有某种能力，知道我从未信任过他。”
　　结城抬头望向红月，他没有读心术，某些事只能靠猜。
　　就常理而言，一个天才新人应该拉拢才对，那种防范多半源自经历，又或者说，我的存在意义小于了威胁。
　　“果然跟你有关系，实话说，你的表现也够离谱的，换成我都要怀疑。”早坂爱冷哼一声，无奈的摊开手，“可惜我上你贼船了，只能一条路走到黑。”
　　“什么叫贼船，我也是被逼的没办法，谁不想躺平。”结城白她一眼，手扶栏杆眺望远处，压低声音：“我的问题其实不大，事已至此，就算把我大卸八块除了调回些许难度，也解决不了根本问题。”
　　还有一个白天，一个长夜，基础难度已经叠加的够高，再亡羊补牢也晚了。
　　“所以他没有选择跟你翻脸？”早坂爱顿时皱眉，刚才结城没有按计划行动，但总得说来算是完成了掩护任务，而他们三人表现的一直恭顺，忌惮归忌惮，利用归利用。
　　只要他们前去汇合，又能回到原本的轨道。
　　“你刚才已经说过，他做出选择了。如果还要利用，就该主动过来接应我们，而非慌忙地带走樱岛麻衣，除非在他心里，咱们已经成了死人。”
　　“所以还是咱们演技被戳穿了，知道你早有防备，就没了耐心？”早坂爱做出最合理的设想。
　　“这跟你我没关系，和演技更没关系，他只是为了稳妥的活下来，要将一切资源利用到极限罢了。副本难度太大，当自身难保，哪有时间玩过家家的游戏，更别提这个人才不在自己的掌控之中。”结城转过身来，脸上满是冰冷的理智。
　　“而且你想过没有，樱岛麻衣的特性虽然很强，但本体太脆弱，根本起不到扭转乾坤的效果，起码保不住他。”
　　二十分钟的持续时间太短，自身没有多少战斗能力，在特性冷却期就成了拖油瓶。
　　“你的意思是说......”早坂爱湛蓝的瞳孔收缩着。
　　“嗯，除非他要的是特性，而不是人。”
　　啪啪啪。
　　话音刚落，掌声响起，结城和早坂爱身躯微颤，同时扭头看向天台入口处。
　　绯红月下，一个身穿皮衣的男人盘膝坐在上面，随夜风拂动的短发有一撮红色挑染，右手扬起，握着一把——
　　猩红的链锯大剑！

第四十一章 你必须死！（修改）
　　啪啪啪。
　　托马斯轻轻鼓掌，算不得热烈，却充斥着一种赞赏。
　　“很不错的推理，你到底是医学生还是侦探？居然真把事情猜了个七七八八。”
　　语气有些好奇，见两个人浑身紧绷的盯着自己，便无奈的摇摇头。
　　“别紧张嘛，我这个人平时喜欢看悬疑小说，如果没有答案的话会睡不着觉的，你满足我的好奇心，我也会让你死个明白。”他并不紧张，也没必要紧张，就像一只堵住老鼠的猫，不等回答，就兀自问道：
　　“你什么时候发现他要动手的？”
　　结城注视着他每个动作，张开干涩的嘴巴：“刚才我只是合理怀疑，但是现在确定了。”
　　托马斯一愣，稍稍瞪大眼睛，随后又鼓起掌来。
　　“精彩，原来你是故意按剧本走，在最合适的时间、地点确定危机，哦，还抱有一丝翻盘的侥幸。”
　　他懂了，现在四周没有活尸，红月送礼的时间也没到，真要撕破脸的话现在最合适，起码不用担心副本的敌人夹击。
　　“那你什么时候开始怀疑的？让我猜猜看，一定是他向我传递消息的时候，很厉害嘛，居然从这点就怀疑我跟他关系不一般。”
　　刚才那瞬间，托马斯已经看出结城慌乱而不惊愕，显然是猜出自己有可能来的，却满脑子问号，不知道哪里漏出破绽。
　　“老玩家之间暗中交流情报很正常，我没有怀疑，你们两个的演技也堪称完美。”
　　“那你怎么......”托马斯张开得嘴僵住，他看到结城抬起手，拍了拍自己肩膀，力道适中，刚好三下。
　　“人的肢体习惯很难隐藏，李诞只对信任的人做这个动作，有了怀疑之后，我就可以集中注意力观察让疑点变得更多。”结城垂下手，缓缓露出一个微笑：
　　“比如你们看起来关系糟糕，却配合默契；比如罗伯特提出副本难度离谱的时候，我特意提了你的原因，或许太过突然，他的表情本能地变化；”
　　“再比如时间如此紧迫，他却停留在汇合点不到一公里的地方止步不前，而你也没有主动去找他。”
　　托马斯吸了口气，眼中的好奇和赞赏全部化作了忌惮，他本以为结城有什么观测未来之类的技能。现在看来，仅仅是无心算有心，观察力细致入微，以人类之躯，无声地接近深奥的真相。
　　这更可怕，仿佛天生为游戏而生，鬼知道会成长到什么地步。
　　“你果然有些像他。”
　　“他？”结城挑眉，没想到自己居然猜对了，心中闪过一个想法，语气激动起来：“原来你们是因为他而怀疑我，这未免太可笑了，你在他身上吃了亏，找我报仇？”
　　“可笑？一个新人把老玩家玩弄于股掌之中很可笑？另外，当时我还没加入游戏，也是听李诞说的。”托马斯站起身来，链锯剑发出呜呜声响，“不过我觉得你更可怕，所以必须要死。”
　　恐怖的压迫感迎面而来，没有一句脏话，但托马斯已经狂怒，作为一个老玩家却像傻子一样被人踩在地上，这能不怒吗？
　　哒。
　　他跳到了天台上，将地板踩出几道裂缝，随口问道：“但我还是会给你一个机会，把离开古堡的线索说出来。”
　　这个话题好像跟眼下没有关系，但似乎很重要的样子。
　　“说了我一样得死。”
　　“至少会死的干脆利落一些，当然了，我觉得你根本没有线索，只是虚张声势。”
　　结城并没有反驳，甚至没有接话，仅仅问道：“说好了让我死的明白。”
　　“那你有话就问，尽量简短一点，我怕你听不到回答。”男人不想追问，因为他现在也是攻略副本，用他们自己的方式去攻略。
　　呜呜呜——
　　链锯剑切开地板，爆散出耀眼火星，托马斯迎面而来，结城仿佛更在乎求知欲。
　　“玩家的本我特性属于绑定技能，李诞为什么可以夺取？”
　　“谁告诉你的不能夺取，在满足一定条件下，特殊的道具、技能甚至是其他玩家的特性都能做到。”
　　“我懂了，所以李诞才要我死，让麻衣信任他，依赖他，从而满足条件？”结城瞪大眼，脸上充斥着一种兴奋：
　　“信任，既是他掠夺特性的条件！”
　　托马斯猛地停步，他没有告知任何有用的情报，却被结城推理出了真相，一时哑然失笑，扭动脖子发出‘咔咔’的声响。
　　“哈哈哈，有意思，真的很有意思，但我——”
　　砰！！
　　楼顶一阵摇晃，呼啸的链锯比话语更先到达。
　　“最讨厌聪明人！”
　　地板被切割，护栏干脆像纸片一样断成两截，商场屋顶瞬间缺了一角。
　　石块飞溅，又被链锯撕成粉末，托马斯微微眯着眼，抬脚一挑。
　　砰——
　　闪光弹在空中炸开，让夜空骤亮，却根本没有造成半点损伤。
　　“看来你想死的痛苦一些。”
　　他露出一抹残酷的微笑，一步踏出尘埃，见到前方无人，唯有栏杆上挂着一根绳索，原来刚才一问一答的时候，这家伙就悄悄把背带挂在栏杆上，翻身跃下屋顶。
　　一心二用，有点意思。
　　托马斯将大剑捅入楼板，画了一个圆圈，如同切豆腐那般坠入楼下。
　　轰隆。
　　碎石同人影一起落地，刚跑进商场内部的结城回过头来，就看到托马斯半蹲在走廊上，想都不想，抬枪便射。
　　叮叮叮。
　　大剑上火花迸射，牢牢掩护住身体，然后以超越常人的速度发起冲锋，三两步就赶了上来。
　　‘动态视力一类的技能。’
　　结城舔了舔嘴唇，点射更换了几个位置，对方都能提前移动格挡，这说明可以准确捕捉到自己的枪口指向。
　　他干脆把步枪丢了出去，见枪械在空中就变成一堆碎裂的零件，又在托马斯弓步前踏的瞬间向后翻滚。
　　唰——
　　地板被割出一道笔直的裂痕，托马斯继续前冲，腰腹用力拔出拖后的大剑，紧跟着便是一记横斩。
　　自动售货机连同墙壁被一起斩断，饮料溅射出来，但链锯剑根本没有卡住的意思，随着腰腹转动反手回斩，将两个扔来的东西凌空打爆。
　　砰。
　　细密的白色粉末爆散，充斥着走廊，托马斯僵直不动，侧耳倾听，好几秒才慢慢站直了身。
　　“逃得挺快。”
　　他看了眼脚旁的灭火器残骸，眼里的兴趣越发浓烈。
　　这新人不一般啊，在自己攻击下维持冷静，还能利用环境反击，这已经超越了绝大部分普通人。
　　而且选的地方也很有意思，把活尸都引走了，就没有生物给链锯剑暖刀，否则只需要一两个层级，就能用绝对速度和力量碾压这小聪明。
　　“看来还有底牌要用呢，我也很好奇，一个新玩家区区一天能变强多少。”
　　他抬手拉下了额头上的眼镜，热成像模式下，世界变成灰白之色，地板上几滴温热血液正在向远方延伸。
　　哒哒哒。
　　手背若有节奏地敲击墙壁，伴随着不紧不慢地步伐，托马斯拖着剑迈向商场内部，让哼唱声在死寂的建筑物内回荡。
　　“乖乖藏好，全力奔逃，死神这就来你身边。”

第四十二章 犹豫，即败北！！（第二更）
　　呼呼呼。
　　冻库门外，吐出寒气成霜，结城将背靠在墙面上，慢悠悠地给左臂扎上止血带。
　　身体在本能行动，而大脑在全速思考，并没有像小动物似的躲在柜子里瑟瑟发抖，反而充满了冰冷的理智。
　　‘如我所料，他的混沌道具需要血肉喂养，才能发挥更恐怖的实力。’
　　古堡月下，其他人都全神贯注的逃命，唯有结城还有余力认真观察老玩家的战斗力，那种紧急情况下托马斯也无法留手，全被他看在了眼中。
　　越杀越狂暴，到后面根本无法控制自己，换来了强大的破坏力，就跟人形拆迁机器一样，斩杀了数以百计的活尸。
　　‘不仅是混沌道具加持，他应该有极限级的身体强度，并且有欧洲大剑与自由搏击的训练痕迹，再配上动态视力一类的技能，嗯，的确是专精战斗的玩家。’
　　跟李诞总让结城有些猜不透不一样，而托马斯更简单粗暴，便于结城推断情报。
　　‘而最重要的一点，用‘他’来定位，李诞至少参加了两个副本，而托马斯只经历了一个，专精战斗已经是极限了，哪有余力开发更多的底牌。’
　　结城活动了一下肩膀，将身上厚厚的大衣裹紧，刚才顺着话题说了那么多可不止是为了逃命用，在开战之前，必须尽量做到知己知彼。
　　如此分析之后，他心里就有底了，倾听着冻库大门被切割的尖啸声，慢慢握住了刀。
　　综上所述，我也有一战之力。
　　哗啦啦——
　　随着耀眼火花，紧锁的铁门被割开一条口子，托马斯穿过破洞，慢慢瞭望四周。
　　冻库外就是超市，密密麻麻的货架遮蔽视野，而穿过冻库所残留的低温让热感信号很快消失。
　　一个小屁孩怎么知道躲避热成像仪？
　　托马斯愣了一瞬间，他循着足迹和血滴追踪到冻库，然后就丢失了踪迹，冻库可是有好几个门，有两个还被打开了，像是逃往了停车场方向。
　　“但你不该锁门的，真当我是蠢猪吗？”
　　他咧嘴一笑，又觉得自己太过苛责一个新人，干脆拖着剑走入超市，视线扫过两侧的货架。
　　“出来吧，看你这么聪明的份上，我待会儿一剑就把你脑袋砍下来，绝对无痛。”
　　“想逃命是不可能的，不如像个男人一样堂堂正正跟我打一场。”
　　“实不相瞒，再加入轮回游戏前我就很喜欢砍人，待会儿要是折磨你的话，有些难受哦。”
　　声音在建筑里回荡，没有任何回答，只有皮靴踏地的沉闷声响，托马斯步步逼近，正奇怪咋还没看到热感信号，耳朵就听到‘哐当’一声。
　　很轻微，像是身体某处不小心触碰到了货架，刚刚还在漫步的托马斯就跟出山猛虎似的冲了出去。
　　找到你了！
　　一瞬间加速，呼啸的链锯将几排货架全部切割，各种薯片、零食漫天飞舞，但半蹲在地，前倾身体的托马斯却是一愣。
　　没有人，甚至没有生物存在的痕迹。
　　这夜里除了活尸连老鼠都没有，货架怎么可能自己发出响动？
　　是巧合？
　　他凝神静听，‘哐当’的触碰声又传入耳中，毫不犹豫，一个垫步弹向数米之外。
　　哗啦——
　　依旧是暴虐的切割，将一整排摆放文具的柜子切成两半，灰白的视野中依旧没有任何热能反应，画面很模糊，但动态视力依旧捕捉到了一个物体。
　　圆柱形，预制破片，拉环被扯掉。
　　！？
　　轰！！
　　手雷炸响，弹片随着火光飞溅，将天上飞舞的打印纸全部点燃。
　　托马斯倒飞出去，巨大的链锯剑遮住了胸腹位置，却依旧感到一阵阵刺痛，嗡嗡作响的脑袋还有些迷茫。
　　他根本没有听到投掷的声音，更没有察觉到半点热能反应，对方像是知道他会扑过去，扯掉保险环后，将手雷放在货架上。
　　但他是怎么无声无息逃开的？还有，这混蛋难道没想着逃命，反而——
　　托马斯不顾疼痛，拄剑而起，余光便瞥见一个黑乎乎的棉衣飞上天空，干脆扭身回斩。
　　“你想杀我！？”
　　唰！
　　这一剑恰好拦腰斩去，但结城跳了起来，这一跳竟有两米高，完全不是普通人类可以做到的。
　　肉体强化.全功率。
　　结城没有回答，仅仅是冷漠地看向前方，拇指一弹，居高临下拔剑侧斩。
　　锵——
　　剑锋斩向了托马斯的肩部，在这瞬息之间，后者却侧过身体，看着刀锋贴着胸前斩下，看着凶猛轰来的左拳，扬起鞭腿。
　　啪。
　　骨骼相撞，各自退后好几步，托马斯感到右腿微麻，豁然抬头，看见后者浑身‘血管’在发光。
　　“难怪你不跑，原来这就是你的底牌！”
　　他一腿足够让普通人骨折，对方敢跟自己硬碰硬，显然是用了某种方法，拉近了身体强度的差距。
　　结城一声不吭，后跟尚未落地，足尖一垫，又杀了回去，左右扭身，对着托马斯胸膛连刺。
　　咻、咻、咻。
　　长刀又快又准，但每次距离敌人半寸之遥，就是刺不中，托马斯连退好几步，后背快要抵在货架上的时候，手腕一拧，大剑上的链锯转动的更快。
　　呜——
　　这已然是在尖啸，刺耳无比，结城瞳孔一凝，赶忙收刀后退，就看到空气化作一团细密而无形的刀刃，向着周围扩散。
　　过载模式.风暴切割！
　　地面这些狂暴气流切碎，碎石溅射开来，天花板也被切割，里面的消防水管爆裂后，整个超市就像下起了细密大雨。
　　衣物被浸湿，夹杂着血水溅落，结城盯着前方，慢慢摩挲着刀柄。
　　情报之外的技能，看来托马斯在上个副本收益极大，也对，起码在战斗一途上，是个天才。
　　“你真以为自己能杀我？要这么容易，我早死八百回了。”
　　低沉的声音穿透雨幕，托马斯同样持剑肃立，弹片割出的伤口同样流出鲜血。
　　结城还是不言，他当然没这么认为，以轮回游戏的风格绝对没有容易一说，任何一个老玩家都是从尸山血海中爬出来的。
　　哪怕是打酱油的罗伯特，只要能活过这副本，都会有质的改变。
　　“还是不说话，你确实与众不同。”托马斯轻轻摇头，充盈的杀意中又带上了几分认同，慢慢抬起了左手。
　　“哪怕喜欢用阴谋诡计，你也算是个男人，值得我全力一战。”
　　那种小混混似的痞气消失了，忽略掉张扬的衣着，结城感觉站在自己面前的是一名武者，一名意志坚定、挣扎爬过尸山血海的战士。
　　他嘴唇动了动，在看到托马斯从储物空间中掏出的东西后，眼角轻跳。
　　那不是什么恐怖的东西，相反，那些东西很可爱，竟然是十几只活蹦乱跳的白毛兔子......
　　他要暖刀！？
　　结城直接扑了上去，但还是晚了半拍，随着恐怖的链锯声响，白毛兔子还没有落地就变成了一朵朵盛开的血花。
　　肌肉、皮毛、骨骼在空中乱飞，但很快又被切成了粉末，就仿佛是一层朦胧血雾。
　　“谁告诉你，暖刀需要杀人的！？”
　　李诞贯穿了这血雾，速度还要比刚才快上一筹，迎面就向结城斩去。
　　铛！
　　火花爆散，结城举刀拦在头顶，看着锯齿竟然把异化级的武器割出缺口来，更为庞大的力量正一寸一寸下压。
　　力量也更大了，这把大剑肯定还没到极限，但增加的这几分力量足以打破平衡。
　　结城左手一松，侧身上步，看着锯齿贴着刀锋斩入地板，单手持刀向上挑去。
　　逆袈裟！
　　砰——
　　膝撞比刀更快，托马斯显然见过这一招，提前选择顶膝，果然扎扎实实的顶中结城胸口。
　　砰砰砰......
　　一连串货柜被砸翻，胸口传来骨裂似的刺痛，但结城哪有闲心检查伤口，赶紧往旁边一滚。
　　轰！
　　就像手雷在背后炸开，无形的刀刃将一堆杂物切碎，把防弹背心都斩得可以看见里面插板。
　　很强，这就是遴选出来的老玩家？只要不是混子，都有自己的绝活，比那些个没脑子的怪物难对付多了。
　　结城感觉脑袋嗡嗡作响，往前奋力狂奔几步，然后前脚一顿，突然转身。
　　回首刀。
　　快且突然，割下了一戳红毛，结城瞳孔收缩，看见托马斯一个后跳步闪开，正冰冷的与自己对视。
　　他举起了透着血光的大剑，手腕随着脚步连续转动。
　　死亡风车。
　　一秒数剑，配合着无坚不摧的链锯，果然就是一道恐怖的死亡风车，根本没有任何近身的机会。
　　‘雨幕’被切割，空气中只剩呜呜作响的尖啸，结城只能不断后退，感觉背后的墙壁已近在咫尺，而死亡的气息就紧跟之后。
　　“你逃不了！”
　　托马斯变得更加狂暴，这哪是什么风车，分明变成了一个搅拌机，只要结城退后的速度稍慢，立刻就会被切成一堆肉末。
　　无法反击，退无可退，但就在这个时候，舞动的风车突然停顿，飞快的斩向身后。
　　砰——叮！
　　枪声与子弹被弹飞的声音次第响起，托马斯紧锁双眉，他不怕子弹偷袭，却突然意识到一个被忽略的问题。
　　等一下，他身边好像还有个人？？？
　　记忆在枪响中刹那回溯，直接跳跃回商场天台，他与结城对话之时，身边明明还有个金发少女才对。
　　我居然没注意到她逃走？不对，是我什么时候忘了她的存在！
　　砰砰砰。
　　枪声再起，却根本看不到射击的火光，逼得他侧步闪躲，把已经被逼到角落的结城给放了出来，但托马斯没有愤怒，只觉得脑子乱糟糟的。
　　没错，从一开始，我就在对付两个人，难怪会有声音吸引注意力，难怪手雷会悄悄安放在面前。
　　他恍然大悟，当时结城披着厚厚棉衣隔绝热能信号，根本不可能迅速设置陷进，明显是埋伏在某处，冲出来发动致命一击。
　　“还有隐形在帮忙，等一下，隐形？不就是李诞口里的女人么？”
　　结城举刀斩来，托马斯却选择后退，在发现问题之后一时间有些头大。
　　樱岛麻衣不是被李诞带走了吗？站在他身边的不是那个金发婊子吗？她这个特性好麻烦，我逮住之后到底杀还是不杀？
　　巨量的问题塞入脑海，而剑光愈发猛烈，他哪有时间解决这些难题，直到肋下的刺痛将托马斯惊醒。
　　无论如何，先宰了这个阴险的混蛋！
　　结城发现那股狂暴目光又锁定在自己身上，二话不说，抽刀便退，然后就看见死亡风车又舞动起来。
　　力量速度远在我之上，技术也无可挑剔，链锯剑更是和异化长刀没有可比性。
　　压迫感让人喘不过气来，结城连续后退，偶尔格挡，随着耀眼火花，手腕都被震得发麻。
　　还差一点，还差一点。
　　他退入了素菜区，见冰柜、货架全部被剑光一扫而空，就在托马斯猛地一个上步，势大力沉劈下之时，双膝弯曲尽全力向后跳开。
　　轰！！
　　地板被斩碎了，掀起的高速气流形成了‘剑气’一类的东西，贴着地板直奔胸前，只听‘叮’的脆响，长刀被猛地弹起，空门大开。
　　“死！”托马斯毫不犹豫地的上步，高举着链锯剑劈下，但动态视力瞥到了从旁边蹿出来的人影。
　　黑色长发，长相甜美，手里抱着把突击步枪，但太弱小，在她开枪之前，随便一剑就能抹去性命。
　　“果然是你。”
　　托马斯却犹豫了，这次翻脸的核心原因就是这女人的特性，因为杀掉结城根本解决不了失控的游戏难度，为了活过最后的白天黑夜，李诞明说了需要夺走她的特性。
　　杀了她，我不过多活一个白天，根本没有意义。但不动手，难不成就站着被她射？
　　一秒之间，托马斯有好几种选择，但正因为选择太多，又不知道哪个最有利。
　　砰砰砰。
　　就在这时，枪响了，但并非樱岛麻衣手里的枪，而是不远处的结城拔出手枪射击。
　　六朵血花在托马斯身上绽放，对于最佳状态的他而言这不算致命伤，子弹在肉体翻滚，震得身体后退了几步，疼痛感让他从选择题里惊醒。
　　我没有躲过？不，是我为什么要在战斗的时候分散注意力？？
　　这是最低级的错误，也是根本不可能犯下的错误，托马斯强行扭过头，瞳孔慢慢放大，一瞬间就知道了原因。
　　“这才是......”
　　黑发少年一手持枪，一手拿刀，但背后却出现了一个托马斯从未见过、也无法理解的幻影。
　　他身体干瘦，戴着古怪头盔，左眼有道伤疤，摆出与少年一模一样的持枪、拿刀的姿势。
　　“你的底牌！？”
　　概念激活——
　　结城依旧沉默，有一种请神上身的错觉，他什么都没想，身体已经自动做出反应，速度和流畅度甚至超越了应有的身体强度。
　　丢枪，握刀，上步，斩首。
　　“犹豫，即败北！！”

上架感言！
　　亲爱的各位读者，这好像是我第七次写上架感言了吧，不用抒情，不用等待，咱们单刀直入，图的就是个爽快开始：
　　为什么写这本书？
　　因为在前文明英桀的后期，树的身体崩了，老书友应该都知道这事，属于焦虑症+颈椎病，修养了两月，属实无聊，决定还是写一写，所以这本书开始的时候更新才会那么慢。
　　其次，作为刺猬猫出了名的热度鬼才，题材冥灯，每次选材相当折磨，开始准备写新书的时候，题材一时间定不了。
　　巨人，战锤40K，死神，星铁，黑魂等等都想过，这些对我而言，能写的又简单又好。后来干脆想着同人写的有些腻了，干脆原创吧，可是那种长篇原创的我又没写过，干脆就从原创副本开始。
　　然后呢我就写了，因为这是第一次写陌生题材，也跟以前写法不太一样，所以很自然的就出现了不适应的情况，大家的意见我也知道，回头想来，就算是学费吧，人总是要向前走的。
　　没写好的地方，请各位多担待，毕竟这个方面我也算萌新，想当然的情况时有发生。
　　树还是会像以前一样，认真，稳定的更新，但因为身体原因，爆更或许会少一些，实在是不敢让猪脑过载啊，那会彻夜难眠，第二天浑浑噩噩。
　　这本书或许有这样那样的毛病，但一定会写出树的特色。
　　多年以来，承蒙各位关照，明天中午十二点先来个万字更新，拜托各位捧个场。
　　拜托啦拜托啦~
　　沙罗双树
　　四月十八日夜

第四十三章 这猪头好阴险！（修改）
　　就像受人操控，这一刀比思维更快，甚至成为了某种法则。
　　在出刀的一瞬间，结城就知道了结果，等刀光斩过，竟然没有感觉到任何实感。
　　滴答，滴答。
　　‘雨’还在不停的下，结城维持着前倾俯身的姿势，看向停在自己脸侧的链锯剑，还有不远处呆若木鸡的樱岛麻衣。
　　万籁俱静，一片狼藉的超市里仿佛站着三具雕塑，片刻后，他才仰起头，看着托马斯正死死盯着自己。
　　眼球凸出，狂暴残留，嘴唇动了动，像是要说些什么，但一道血线从脖颈上浮现，慢慢的沁出鲜血来。
　　咚。
　　头颅脱离身体，坠入脚掌深的水里滚动几圈，这时候结城才有了现实的质感，血腥味，女孩急促的呼吸声，疼痛感纷至沓来。
　　呼——
　　他吐出一口悠长的气，身体摇晃片刻，以刀拄地。
　　这就是概念礼装？符合条件的情况下达成必杀的结果？
　　在解锁本我特性后不久，结城就抽出了犹豫即败北的概念，因为只能用一次的缘故，他一直捏在手里。
　　面对暴君我都没使用过，就为了此时此刻，哪有什么巧合，唯有用智谋去寻找最佳时机。
　　无论有没有这个特性，真正的赌徒会按手里的牌去制定计划。
　　一种胜利的狂喜冲散了疲惫，托马斯有多厉害他试过，正常情况那一刀真不一定能斩中对方，即使砍下一只手来，一样会被狂暴的托马斯给当场带走。
　　无可更改的规则吗？难怪我挥出那一刀的时候，就感觉自己已经赢了。
　　结城算是明白了‘概念’的价值，难怪这是玩家的最后底牌，至于托马斯——
　　他看了眼怒目圆睁的头颅，不得不承认这人真的很难对付，力量强大，意志坚定，脑子其实也很好用，想必上一个副本大放异彩，这才被李诞看重。
　　他跟我都发现了，专精一项，打造出特点来，远比杂而不精要强。
　　结城没有太多情感流露，轮回游戏充斥着杀戮，在加入的那一刻起就做好了自相残杀的准备。
　　“没有正义与邪恶，都是为了生存的可怜虫罢了，如果倒下的是我，他也不会有什么感慨。”结城收回目光，扭头看向一直端枪的樱岛麻衣，“学姐，你现在可以大喘气了。”
　　“他死了？”麻衣用枪管戳了戳地上的无头尸体，还有些不相信，刚才托马斯的那一眼让她整个人僵硬在原地，扳机似有千钧之重。
　　这根本就是个怪物，好好一个超市都快被拆光了。
　　“托马斯只经历过一个副本，李诞也不会太多，想必这两人应该没有复活之类的道具或技能。”结城冷静分析，忽然又问：“你不怕？我们刚才可是真正杀人了，堪称完美的谋杀。”
　　托马斯跟副本里的怪物可不一样，那是跟他们生活在同一个世界，活生生的人。
　　枪管一顿，樱岛麻衣像是如梦方醒般抬起头，先是惊诧，随后闪过一丝恐惧，但最后已经变得平淡。
　　“我......刚才没想那么多，好像习惯了。”
　　语气充斥着悲哀和厌恶，轮回游戏像是个心理学大师，先把危机感拉满让人无法理性思考，再让玩家慢慢习惯血腥和残酷。
　　就拿麻衣来说，游戏开始时，托马斯站在那让她砍估计都下不去手。但不久前刚刚炸死上百名外观与自己一样的‘人类’，遇到紧急情况，大脑就会自动适应。
　　狰狞的活尸，像是正常人却绝不正常的警员，最后是玩家自身。
　　结城看了眼布满积水的地面，黑漆漆的，像是深渊的泥沼，拖着自己不断深入。
　　那么回归现实之后，杀人也会变得习以为常吧。
　　“我们别无选择，不杀他，我们就得死。”结城收起长刀，检查尸体后捡起了链锯剑，杀戮玩家并不会得到奖励，但老玩家自己就是宝藏。
　　【混沌道具：血腥链锯剑（混乱级），****】
　　【随着杀戮进行小幅度强化使用者，直到极限。***效果：过载模式】
　　【副作用：随着强化进行，使用者认知逐渐狂暴，达到极限后开始褪温，反馈疲惫感】
　　【描述：杀戮带来快感，杀戮引人兴奋，但快感褪去过后，将是无尽的疲惫】
　　依旧是简单粗暴的介绍风格，只不过后面那堆马赛克什么意思，难不成有什么特别之处？
　　而且同为混乱级，这剑比早坂爱的额叶碎片强多了，对群能力稍弱，但不会一发过后直接肾虚。
　　结城有了些猜测，看了眼呆站着的樱岛麻衣，摇摇头，走向散落的货架，在里面摸索着。
　　“你这又是干什么？”樱岛麻衣顿时跟了上去，都不去看地上的尸体，她跟结城不一样，对杀戮并不习以为常。
　　“既然赢了，在去找李诞摊牌之前总要捞些好处，这把混沌道具你用不上，出了那么大力气，我总得补偿一下吧。”
　　“补偿？你刚才不是搜过身了吗？”
　　麻衣满脸狐疑，就见结城扔过来一个东西，下意识地接过，拿在手里一看，那张甜美的脸顿时僵住。
　　薄薄的，很熟悉，这不就是......
　　“区区黑丝不成敬意，学姐你还是穿它最好看，这样我挥刀都会更有力气，说不定刚才就用不着你出手了，还愣着做什么，快感谢我啊！”
　　哗啦啦。
　　随着包装袋被攥紧的声音，樱岛麻衣抬起头，湿漉漉的小脸微红，狠狠地把东西扔了回去。
　　“谁要感谢你个猪头！”
　　......
　　活尸都被引走，离开商场一路畅通无阻，这也是结城计划好的，他就怕自己好不容易干掉托马斯，然后被某头活尸捡了人头，那找谁说理去。
　　托马斯的尸体被他留在了地下超市，玩家跟战争里的士兵没什么区别，失败了就马革裹尸，附赠的这么大一座‘墓碑’也算聊表心意。
　　‘是个好对手，警醒了我不要小看任何玩家。’结城回忆起初见时的印象，托马斯暴躁、贪婪、愚蠢，简直是标准的卡拉米模版。
　　这鬼游戏里面，演技都成了必要选项了吗？我要是敢小看他，必定死路一条。
　　若非天生对‘老玩家’心生警惕，很有可能被这双簧给骗了过去。
　　还好，接下来主动权就在我这边了。
　　结城偷偷向后看了眼，不禁有些好笑，樱岛麻衣还是穿上了丝袜，沾染绯红月光，有种诡异的美感。
　　按她的说法，这是救了自己一命的谢礼，算是奖励猪头少年，但结城很清楚谢意在哪。
　　有些东西不能细想，否则要么疯，要么死，她和自己，不，是所有玩家都和自己不同，在加入游戏之后会感到惊愕和恐惧，再根据每个人的心理素质衍生出生路或死路来。
　　‘但我不一样啊，在提示声响起的瞬间，我最大的感觉竟然是解脱。’
　　漫长的等待终于有了结果，仿佛穿越的意义就是为了这一天，所以李诞猜的没错。
　　“我是个穿越者，一个等待超凡降临的穿越者，被游戏给针对也算顺理成章？”
　　“你又在嘀嘀咕咕什么呢？”落后几步的樱岛麻衣挑起了眉，这就是个怪人。
　　“我说黑丝赛高！”
　　“呸，你当猪头上瘾了是吧。”麻衣皱了皱鼻子，努力维持着正常表情：“说正经的，李诞怎么对付，难不成我们跟他再打一场？”
　　“他比托马斯强得多，咱们底牌用尽也不会是对手。”
　　“那让哈萨卡悄悄偪逃出来？”
　　“李诞又不是瞎子，怎么可能让她从眼皮底下逃跑。”结城哼了一声，看到学姐表情严肃，一边欣慰她同伴意识很强，一边解释道：“打不赢，也没必要打。”
　　“可现在已经撕破脸了啊。”
　　“没错，但对于生存而言面子根本不重要，我之前留了个伏笔，李诞还没到山穷水尽的地步，更没必要和咱们同归于尽。”
　　伏笔是什么樱岛麻衣不清楚，但想了想也觉得结城说得对。
　　托马斯已经死了，李诞最大的依仗和底牌随之消失，他想活过这副本反而得靠结城的力量，想着想着，她突然眼睛一亮。
　　“你已经有渡过副本的想法了？难怪托马斯提到过‘线索’！”
　　“当然有想法，不然早把你双手奉上了。”结城看了眼张嘴欲骂的少女，语气自信：“李诞本来有自己的攻略办法，没必要跟我浪费时间，但现在不一样了——”
　　“他的路已经被切断，而我这条路是他活下去的唯一办法。”
　　嘶，这猪头好阴险啊！
　　樱岛麻衣吸了口气，这是吊了根胡萝卜让李诞不至于狗急跳墙，可是双方已经翻脸了该怎么合作，又该怎么防御背刺，她挠破头也没有半点思路。
　　她干脆不想了，嗯，跟智商没关系，这是把专业的事情交给专家去做。
　　“对了，你跟托马斯战斗的时候，我找到了那个家庭主妇，她就藏在商场里。”
　　这是当然的，托马斯不可能独行。
　　结城的脚步突然放慢，表情专注：“那她在做什么？”
　　主妇看不见樱岛麻衣，麻衣也没有去打搅她，而是观察了几分钟，像是忘了结城正被托马斯打得满地跑。
　　“在发呆，没有参与战斗的倾向，就像一个木偶似的，还有......”麻衣敲击着额头，突然想起了一个关键点。
　　“哦，她还在咳嗽。”

第四十四章 杀人诛心（修改）
　　咳咳。
　　红月之下，公寓楼的天台上隐隐有咳嗽声传出，李诞手扶栏杆，眺望远处，那张忠厚的脸上没有半点表情。
　　托马斯应该开始行动了，照我的布置万无一失。
　　他信心很足，除了双方战力上的巨大差距，还有就是对演技的自信，李诞自认为从游戏开始以来没有暴露半点问题。
　　老玩家是最先进入古堡大厅的，也就是说在结城他们到达之前，剧本就已经写好了。
　　‘我在明，他在暗，装出水火不容又勉强合作的模样，足以应对任何威胁。’
　　这种布置本来是为了防备谁扮猪吃老虎，毕竟有些老玩家可以用某种方法延迟进入，假扮新人骗过同伴，最后在关键时刻跳出来收割。
　　阴险至极也恶心至极，李诞遭遇过这种情况后就一直当成最大威胁，然后事情就出现了巧妙的转折。
　　事实证明极品老六毕竟是少数，并没有老玩家扮猪吃老虎，但队伍里出现一个不像新人的新人，甚至找到了渡过第一夜的办法。
　　这是人才，有拉入伙的价值，他干脆就修改了计划，把舞台让给结城，结果到了第二天晚上发现事情不对劲了。
　　副本难的离谱，也一直没有收获结城的真正信任，对方不止是人才那么简单，让他涌现了一些不好的回忆。
　　不受控制的天才有害无益，李诞顿时没了耐心，开始亡羊补牢，这才让托马斯出手。
　　‘早知道从一开始我就接过指挥权的，或者干脆把新人全部喂活尸，我再与托马斯联手老实攻略，说不定现在都回归了。’
　　他揉了揉发胀的额头，事情被自己搞得太复杂。
　　说到底还是太贪了，本想发掘一些能掌控的好苗子，把小队充实起来，等发现事情不对劲，副本难度造成了巨大威胁。
　　‘哎，威胁变大，人才也没收获到，不得不重新采用最简单高效的方案，真是浪费时间。’
　　绕来绕去又回到了原点，好苗子得亲手掐灭，还是得靠自己和托马斯携手求生。
　　“还好，也并非一无所获。”
　　李诞稍稍扭过头，看向天台另一边的黑发少女，后者正一脸期盼地眺望远处，刚才跟他聊了半天也没有作用。
　　奇了怪，这三人为什么总不信任我，就这么在乎友情？
　　李诞真有些搞不懂了，这三个人从游戏一开始嘴里就‘李哥李哥’的叫，演得也很真，但从未真正信任过他，根本不符合逻辑。
　　若非我的特性能感知到，早就被骗了过去。
　　没关系，等那两人死掉，她就没有选择了，实在不行，我再耐心设置一些桥段。
　　他懒得多想，同样向着远处眺望，拿到这个女人的本我特性，李诞有七成把握渡过副本，然后把这个堪称恐怖的特性当做最大底牌，下一次副本的生存率也会大大提高。
　　好苗子有很多，命可只有一条，本次副本虽颇有波折，好在收获极大，再坚持二十多个小时就行了，而且还有个捷径可走。
　　‘就看托马斯能不能逼问出线索来，有了它，把握能增加到十成，还能节约大量时间。’
　　‘但也不必强求，有了她的特性，我可以自己把线索给找出来。’
　　一种尽在掌控的自信应运而生，脸上也露出了惬意的微笑，他的目光早已放在了下个副本，就这次的收获，配上自己的谨慎，哪怕再与‘他’相遇也有复仇的机会吧。
　　我的特性才是最强的，我在现实所遇到的磨难，就是为轮回游戏而生！
　　李诞抬起手，看了眼腕表，发现时间也差不多了，仅需一瞬，脸上的微笑就被遗憾和自责所取代，慢慢走向了樱岛麻衣。
　　“麻衣小姐，别看了，这都快一个小时了，结城他们还没来汇合，恐怕......”李诞欲言又止，随后咬牙，像是在努力做一个坏人：
　　“恐怕他们已经被淘汰了，这是我的错，没想到‘丧钟’的副作用维持了那么久。”
　　主动揽下责任，颇有些光明磊落的意思，但话音刚落，罗伯特就叫嚷起来。
　　“跟李哥没关系，这狗屎游戏已经死了好多人了，麻衣小姐请振作一些，我不想成下一个！”
　　他近乎是在哀求，然后看到黑发少女依旧眺望远处，稍微一愣，不知道接下来该怎么接话。
　　直接傻了？他们三个搅在一起也就一天时间，就成了生死相依的好友？
　　樱岛麻衣没有回头，像是感觉不到身后的尴尬，空洞的眼神惹人怜惜。
　　“行了，收起悲伤吧，我们还要继续活下去。”李诞加重了语气，颇有些激将法的意思：“命运掌握在我们自己手里，我不管你们之间的感情有多深，但请背负起他们的生命，直到最后一个副本，将真相告诉亡友！”
　　慷慨激烈，犹如向着命运咆哮的勇者，李诞见樱岛麻衣的眼睛里忽然有了光，心里长舒一口气。
　　嗯，还是这招对小屁孩最有用。
　　“你看，他们回来了。”樱岛麻衣突然说道，让李诞双眉紧锁。
　　太过悲伤出现了幻觉吗？
　　小屁孩实在是太天真，他突然有些厌倦了，只本能地扭过头去，然后——
　　那张脸迅速变白，再由白变青，眼球凸出，像是看到了什么恐怖的东西。
　　“这不可能！！”
　　对面房顶上，站着一男一女，配置相似，武器也一样，但长相跟托马斯截然不同，倒映在李诞黑褐色的瞳孔里，变得比厉鬼还要惊悚。
　　那是红眸的少年，那是黑色长发的少女，两人并排站着，沐浴在红月之下忽隐忽现，但能看到少年抬起右手挥了挥，笑出灿烂的白牙。
　　被托马斯干掉之后变成厉鬼！？
　　李诞瞬间闪过这个想法，在轮回游戏之中一切皆有可能，死去玩家被红月化作礼物送回也很正常，但他很快就觉得不对劲。
　　等一下，结城那小子可以变成厉鬼，但樱岛麻衣怎么回事？
　　他猛地扭回头来看向身旁，瞳孔中还是一个少女，只不过变成了金发斜马尾，用同样惊讶的眼神看向自己。
　　“李哥，你这么直勾勾的看着我，人家会害羞的啦。”
　　早坂爱捂住了脸，那浑然天成的妩媚语气很诱人，但也让李诞的脸瞬间涨红。
　　被耍了！完完全全被耍了！
　　樱岛麻衣和哈萨卡不知道什么时候被掉了包，而我的图谋早就被他所看破！
　　他怎么会被看破？她们什么时候改变的身份？他哪有能力反杀托马斯？我刚才和她聊了快一个小时，为什么没有发现半点不对劲？
　　他们三人，到底有多少底牌！？
　　巨量的疑惑挤满了大脑，每一个都无法回答，在朦胧月光下一切显得如梦似幻，让人难以分清孰真孰假。
　　如此寂静数秒，李诞瞬间拔出了巨大的左轮手枪，抬手就瞄准了对面的结城脑袋。
　　“你他吗找死！”
　　很准，甚至都不需要做偁任何调整，结城就感觉自己眉心刺痛，仿佛对方随时扣动扳机，自己脑袋就会爆掉。
　　可他不仅没怕，脸上还泛起了笑容，语速不紧不慢：“李哥，瞧您这话说的，我应该早就找过死了吧，要不您怎么舍得痛下杀手。”
　　结城抚摸着链锯大剑，表情淡漠，眼神毫不示弱地盯了回去。
　　“可惜我早有防备，托马斯的东西我暂且收下，你要继续打我也奉陪，反正赢家就多活几个小时而已。”
　　“我是新人，少活几个小时无所谓，但您千辛万苦通过了两个副本，策划了如此庞大的剧本，如果愿意跟我一起去死的话——”
　　结城放下了剑，右手抚胸，轻轻鞠躬。
　　“真是荣幸之至！”

第四十五章 分锅大会（修改）
　　杀人诛心！
　　即使结城语气淡漠，没有半点阴阳怪气、刻意嘲讽的意思，但在那瞬间，李诞已经青筋暴起，食指带上了几分力道。
　　杀了他，杀了这个不知天高地厚的新人！
　　他感觉自己的脸被打得啪啪作响，觉得游戏为己而生，利用老玩家的优势提前布置好剧本，被揭穿不说，还把同为老玩家的托马斯给送了命。
　　岂能不怒？岂能不恨？
　　可恨归恨，那满含杀意的眼睛却轻轻颤抖起来，原因很简单：
　　这话确实杀人诛心，但直击痛点，甚至没办法反驳。
　　他要想杀结城早就扣动扳机，哪用得着废话，但求生欲维持着理智，不让身体被愤怒左右。
　　首先，这个新人哪是不简单的问题，手里肯定有什么恐怖的底牌，否则如何能反杀托马斯，而且这张底牌依然存在，不然怎敢大大方方的出现在自己面前。
　　‘那女人不见了，是潜藏在暗中做好了战斗准备吗？’
　　注意力开始向四周扩散，无形刺客有多么恐怖他是知道的，但这些并非关键点。
　　其次，结城说得没错，要打一场李诞确实不怕，可问题在于打赢了，再把这混蛋剁成饺子馅又能怎么办，且不提受伤的可能，而是自己的攻略之路已经断掉了。
　　失去了托马斯，拿不到麻衣的特性，靠他一人必死无疑，但这又并非绝路——
　　另一条攻略方法的关键线索，不就掌握在对方手里？
　　“你想要做什么？”短暂的沉默后，李诞终于开口，那双总是充满鼓励的眼神只剩下冰冷。
　　“简单，请您不要干扰我攻略副本，咱们是玩家，这才是最主要的工作。”结城耸了耸肩，语调轻松：“况且我与你的目标都是活下去，反正下个副本也不一定碰面，在下觉得面子、友情、仇恨之类的玩意应该毫无意义吧。”
　　这问题根本不用回答，玩家都是被迫加入游戏的，第一要务肯定是生存，李诞就算杀了结城替队友报仇，再把面子找回来又能怎样？莫非游戏会判定他赢？
　　同理，结城也没有必要找回场子，那是跟自己的性命过不去。
　　于是片刻后，李诞轻轻点头，为了活下去，他也不在乎失败了。
　　“合作偂还是停战？”
　　“当然是停战，咱们撕破了脸，合作的话还要防备彼此。放心，我没有动那个主妇，在我离开之前，会把线索告诉你的。”
　　“你让我相信你的人品？”李诞嘲讽一笑。
　　“我没那么天真。”结城还是一副游刃有余的模样，随口道：“既然你能和托马斯演戏，肯定也不是相信他的人品吧。”
　　两个老阴比怎么可能相互信任，一定有什么关键道具。
　　李诞深深地看了结城一眼，不过对方既然能算计到这种程度，猜出原因也在情理之中。
　　“你很聪明，聪明到让我后悔，难怪敢直接站在我面前。”
　　“多谢夸奖，我只是运气比较好罢了，而且您是个理智的人，没有这个道具也会做出正确选择。”
　　结城心里一松，他猜对了，有了这个关键道具，李诞就不会有战斗的意愿。
　　运气？光凭运气能把我逼到这种程度？
　　李诞冷哼一声，也懒得呈口舌之快了，左手打了个响指，掌中出现了一卷竹简似的东西。
　　“奉土契约，在意愿一致的前提下，双方在上面书写的内容会被游戏承认和约束，签订者无法违反。”
　　果然是组队类的道具，我就说两个老阴比怎么默契配合的，李诞也不怕托马斯背刺，毕竟后者的演技也很专业。
　　事情一下子说得通了，结城好奇问道：“副作用是什么？”
　　“战略层面的随机现象，不必担心，现在已经没有了。”李诞移开眼神，那意思太明显了。
　　“呵呵，难怪游戏难度这么离谱，原来是您的原因啊。我说呢，就两个老玩家结果还组队，你的资历也比托马斯更深。”
　　结城顿时明白过来，李诞和托马斯资历不统一，相当于蹭进人家副本，又遇上了只有两个老玩家的小概率事件。
　　这优势都占完了，不给你来点重拳，真以为副本是刷奖励的地方？
　　“不止是我的问题。”李诞眉毛一皱，恨恨道：“你肯定也有责任，隐瞒了什么关键信息，所以游戏才增加难度！”
　　两人对视一眼，彼此又心虚的分开，大家都有责任，谁也别甩锅，只是在对答案的时候，显得非常尴尬。
　　这是互坑，就跟空难一样，多种巧合因素叠加的后果。
　　“原因已经不重要了，李哥，你说写什么吧。”结城轻咳一声，把话题拉了回来。
　　“在副本结束前玩家不得伤害玩家，然后你把线索告诉我怎么样？”
　　“李哥，你当我傻吗？咱们休战，你可以使坏让活尸干掉我，而且还有一次红月的礼物，我得抱李哥您的大腿啊。”
　　“那你说怎么写？”
　　结城思索片刻，这才答道：“后半句改成：在我离开副本前，将生路告知给你如何？”
　　还算公平合理，他都能离开，李诞肯定也可以。
　　“好，那在心里跟我默念这两句话。”
　　很简单的契约，却能提供基本保障，现在双方谁都不敢同行，不如做个交易。
　　于是结城在心中默念，看到那竹简飞到天空后展开，一只虚幻的毛笔正在书写，就跟投影似的，把内容映射到半空中，让双方可见。
　　【玩家结城，你正在签订契约，是否确认？】
　　古怪的声音在脑海中响起，结城停顿片刻，将这几十个字反反复复读了好多遍，这才点点头。
　　“确认。”
　　话音刚落，一种模模糊糊的感觉涌现出来，就像被法则桎梏，他既不能攻击李诞，也必须在离开前告知对方结果。
　　“李哥，合作愉快。”
　　李诞根本没有搭理，这合作一点也不愉快，起码在表面上他是拿不到至关重要的特性了。
　　“你好自为之，这笔账，咱们下个副本再算。”
　　“好勒，我等着。”
　　结城面带微笑，恭送李诞离开，直到确认他离开视野，这才长舒一口气。
　　他有个屁的底牌，不过是虚张声势罢了，但虚张声势也并非作死，还是有几分把握的。
　　到底不是个因怒出手的莽夫，李诞很聪明也很理智，只要紧抓痛点，找到共同利益所在，哪怕李诞能秒了我，他也不会出手的。
　　“他走了？”躲藏在墙后的樱岛麻衣悄悄抬起头，这也是底牌，因为互相撒谎的缘故，结城提供的任何情报都变得不可信。
　　“嗯，他别无选择，杀我除了发泄毫无意义，而李诞这种人比我更怕死。”
　　“怕死？他不该习惯死亡吗？”
　　“对啊，体验了超凡力量的愉悦，努力跨越艰难险阻，虽远未到达顶峰，但会更加畏惧死亡......”
　　“请你说人话。”
　　结城翻了个白眼，一边将绳枪发射，一边扭头答道。
　　“光脚不怕穿鞋的！”
　　他们几个刚刚加入游戏才一天，死了就死了呗，但老玩家不知道做出多少极限操作，扭曲了多少人性，好不容易才走到这一步。
　　为了面子跟几个新人陪葬？这不是开玩笑吗！
　　结城滑到对面楼顶，正好落在早坂爱的身边，两人并没有过多言语，对视间就明白了彼此在想什么。
　　不愧是专家。
　　做得很好，哈萨卡同学。
　　计划是两人共同制定的，早坂爱的愚者假面早在击杀暴君时就已经交付给樱岛麻衣，然后在穿过铁丝网的时候开始起效，所以被拖走的就是早坂爱。
　　全程都在李诞眼皮底下完成，全程不需要任何交流，心思深沉的李诞反倒成了愚者，拱手让出主导权。
　　“李诞还是错了，能影响游戏难度的天才新人可不止我一个。”结城露出快意的笑容，迎上早坂爱欣赏的目光。
　　他没有自作多情，更没有设置英雄救美的桥段，但怎么说呢，能让早坂爱如此不加掩饰的欣赏，真的很难。
　　“接下来事情会顺利了吧。”
　　结城不说话，看了眼李诞离开的方向，用眼神告诉了早坂爱答案：
　　好戏才刚刚开始！

第四十六章 结成的质变（6K）
　　李诞走了，契约也签订了，在游戏规则之下不存在任何意外，但早坂爱看到结城的眼神，那刚刚放下的心又悬了起来。
　　没有理由，这个男人说的事都一一应验，起码从游戏开始以来还没有出过错。
　　“我信你。”
　　回答很是简单，接着就没有了下文，反而让结城有些好笑，扬起拳头。
　　“你这次不怕我使坏？上次可把你吓得够呛。”
　　“我又不傻，某些东西跟面子无关，谁敢等你成长起来。”早坂爱抬起涂满美甲的手，跟结城拳峰相撞，又像侧后一看：“别油嘴滑舌，你看麻衣同学都不高兴了。”
　　樱岛麻衣就站在旁边，眼神有些古怪的看着两人，即使她也起到关键作用，却没有这种浑然天成的默契感。
　　可听到调侃的声音，她眼神瞬间正常，轻轻挑起下巴：“谁不高兴了？你们两个把我瞒的好苦，原来早就发现有问题了。”
　　“没有确认的事情我可不敢胡说，这跟信任无关。”结城站的笔直，余光瞥向远处的胖子。
　　他畏畏缩缩的躲在墙角里，一边咳嗽，一边傻坐着，想过来又不敢。
　　“当然无关。”这时候，早坂爱突然接话，用一种同样古怪的眼神打量眼前少女，“麻衣同学为了你可是连黑丝都换上了，再不信她，你还有良心吗？”
　　有些调侃，有些阴阳怪气，结城立刻闭上了嘴，余光瞥了眼轻咬银牙的樱岛麻衣。
　　学姐并没有发怒，或者说发怒反而更丢人，干脆咧嘴一笑，略显挑衅：“我这是感谢他力挽狂澜，答应他的一个请求而已，话说你就没点表示？”
　　“呵呵，我没问题啊。”早坂爱没有打算示弱，微笑着扭过头：“结城你想要什么福利？”
　　请你嘴上说‘福利’的时候，眼神不要这么恐怖，就像我提了什么涩涩要求，就会成死人一样。
　　还有麻衣学姐，你打开手枪保险的声音我听到了，如果我搞差异化对待，是不是准备给我身上开几个洞？
　　一种杀戮场的气息在蔓延，但这根本难不倒结城。
　　“哈萨卡，有空的话给我穿一套女仆装吧。”
　　哼，这还差不多，算你有眼力劲。
　　麻衣松开了手枪，然后更奇怪的事情发生了，早坂爱没有恼羞成怒，更没有破防，只是眼神闪过一丝古怪，然后就点了点头。
　　“没问题，我答应你。”
　　嘶，这女人有毛病吧，怎么就坦然接受了，我的兔女郎装扮到现在还是黑历史呢。
　　一定是虚张声势，我得记住，互相掌握黑历史才算公平。
　　她等着看好戏，而结城也悄悄松了口气，这小小考验算是忽悠过去了。
　　女仆装这种东西看似羞耻，但对于早坂爱而言不就是工作服么，早就成日常穿着了好不好。
　　“胖子，给我滚过来。”
　　结城扬声说道，话音刚落，罗伯特已经屁滚尿流的跑了过来，一个猛虎扑食，双膝干脆利落的砸在楼板上，抱着结城的大腿就开始哭。
　　“结城哥，别杀我，我只是听李诞那混蛋的命令行动而已，当初真没有把你抛下的意思啊！”
　　过铁路的时候他跑的比谁都快，间接把结城给卖了，鬼知道这里面水太深，居然是新老玩家的博弈，最后新玩家还赢了。
　　这找谁说理去啊，正常人都会站队李诞一边吧。
　　恐惧根本不用装，结城现在就可以干掉这个毫无价值的胖子，不怕才怪了。
　　“我知道，你要是李诞的人，刚才就被带走了。”结城和颜悦色，轻轻拍了拍他的脑袋：“别哭嘛，我没有李诞那么心机深重，更没有他那么无情，好歹咱们也是并肩战斗过的。”
　　前半句话罗伯特一个字都不信，但后半句话还是很认同的，起码据他观察，结城、麻衣、早坂爱三人关系很融洽，刚才不还在开玩笑么？
　　“对对对，以后我一定听您的话，比哈萨卡小姐和麻衣小姐更听话！”
　　樱岛麻衣顿时露出不耻的表情来，这人刚才丢下他们两人的时候那叫个兴高采烈，现在跟舔狗似的，一点做人底线都没有。
　　“嗯，你乖乖听话，我保你无事，胖子你枪打的很准，还是挺有用的。”结城露出李诞同款的鼓励眼神，这改弦更张没有半点心理负担，也是一种本事嘛。
　　“没问题，您让我打谁，我就打谁！”
　　胖子把胸口拍的啪啪作响，结城也懒得看他，自顾自的问道：“你们是不是很好奇，有什么办法能渡过最后一天一夜？”
　　短暂插曲之后，注意力又回到正题上，早坂爱瞬间面无表情，恢复玩家形态，看了眼时间。
　　“还有五个小时天亮，我想你该不会等到白天再做打算吧。”
　　答案当然是不可能，月落之后的强度一定极高，连李诞都没信心安然度过，这才选择翻脸，准备从樱岛麻衣身上夺得生路。
　　“让我想一想，你要规避最后的一天一夜是吗？”
　　“聪明，既然月升月落为一天。现在有个地方能让我们瞬间跨越整个白天，进入最后的晚上，然后离开那个地方，红月又会瞬间落下。”
　　结城侃侃而谈，几乎已经把答案甩在脸上，在场的人都不是白痴，就跟捅破一层窗户纸似的，一下子就明白过来。
　　“永夜的古堡！”
　　樱岛麻衣脱口而出，有些想拍自己的脑袋，这么简单的道理怎么我没想到呢，果然身在局中，没有时间寻找规律。
　　早坂爱则眯起了眼睛，她同样没想出来，却明白李诞肯定知道答案，这就是与结城休战的原因。
　　答案难不住这位老玩家，但怎么执行才是问题，现在的古堡就是个刷怪点，真有斩尽活尸的本事，也不会惧怕最后的一天一夜了。
　　‘怎么进去，又怎么出来，这条线索被结成所掌握着。’
　　一时间她似乎想到了什么，与樱岛麻衣对视一眼，很快又各自分开，没有暴露出半点问题。
　　“所以咱们回古堡？”
　　“嗯，但回去的路可不平静。”结城看向楼下，街道间已经能看到三三两两的活尸，这些玩意不会像白天那样进化，但随着时间推移，数量正越来越多。
　　要不了多久，整个城市都会被填满，到时候的尸潮无法计数。
　　“再怎么样，我们也得坚持到早上才行，换句话说，还要收到红月两份礼物。”
　　众人脸色一紧，顺着结城的目光看向街道，然后紧张的表情就变成了铁青。
　　就像有人调高了亮度，月光突然暴涨，让天地间的绯红月色更为浓郁。
　　十字路口正有数十头活尸晃荡，其中二十余头走着走着就消失不见，像是迷失在了浓重的月光里。
　　但消失只持续了一瞬，很快，一个青灰色皮肤，身材肥胖，肚子高高鼓起的怪物出现在月光中，多余的活尸则不见了。

 
 

 




 


 


 

　　字面意义上的大变活人，不，大变活尸，看得人呼吸都急促了几分。
　　“等一下，这算什么东西？”樱岛麻衣感觉心情跟坐过山车一样的，刚刚才舒服没一会儿，现在又开始怦怦乱跳。
　　早坂爱依旧面无表情，只轻轻摩挲着斧柄，看向拿着望远镜四下观察的结城：
　　“难怪你要抢在凌晨三点前，搞定李诞的事。”
　　无论玩家信与不信，残酷事实都摆在了面前——
　　这就是红月送来的第三份礼物。



　　“随机融合？成为尸群里面的精英怪？嗯，比我想象中要简单，看来破坏掉李诞的契约之后，难度叠加没有原本那么离谱了，这是个好消息。”
　　结城不顾身后三人看疯子似的目光，将小区周围的尸群观察一遍后反而松了口气。
　　‘大肚子的有些像呕吐者，刚才还看到一个长舌头的怪物，这是转向求生之路吗？’
　　他并不意外，从一开始结城就知道‘活尸’的概念囊括许多种类，比如古堡地下那玩意，再比如以后可能出现的千年僵尸，他更注重背后的原因：
　　难度的确在增加，但是幅度比舔食者进化到暴君小多了，因为融合就代表尸群数量也在减少，总比凭空丢出来个什么恐怖怪物强。
　　到时候一边应对尸群，一边与比暴君还强力的怪物战斗，那才是真正的绝境。
　　“我们走那边。”结城指了指铁路线的方向，便听到一片急促呼吸声。
　　这是要向着‘虎山’而行，活尸的密度肯定比旧城区更高，结城并不解释，直接向对面公寓楼射出了绳枪，然后纵身一跃，握着缆绳向对面滑去。
　　夜风拂面，楼顶正徘徊着一个身体佝偻，双臂健壮的活尸，它听到绳枪刺入楼板的声音，立刻扭过头来。
　　它的脸上下裂开，露出染血的利齿，就在结城落地的时候，一跃而起，竟有五米六米高。
　　怪物在空中划过抛物线，目的地正是结城的背部，没等早坂爱举枪，结城已向旁边侧步，呜呜作响的链锯剑直接斩了过去。
　　链锯就跟切奶酪似的将扬起的双臂斩断，没入腰间，从背后透出，杀戮让结城心跳加速，不由露出嗜血的笑容。
　　就凭你，也想骑我！？
　　只需瞬间，怪物就成了两段残尸，而闻讯跑上天台的几头活尸更是什么都没看清楚，脑袋就被子弹贯穿，整齐地躺倒。
　　早坂爱缓缓放下了枪，突然明白男人口中的‘简单’源于何处了。
　　他踩着副本怪物和老玩家的尸体一步步向上攀登，承担最大的风险，得到最高的收益，就比如这把大剑，起码继承了托马斯三分之一的实力。
　　“原来如此，他早已今非昔比。”
　　......
　　游戏在折磨着玩家，也像锻铁似的去除杂质，每跨过一个障碍向前一步，都会看到不一样的风景。
　　一天之前，结城除了长期准备的适应性和穿越者的先知先觉几乎一无所有，但现在已踏入了超凡，普通的枪械之外，还有一柄长刀，一件绳索，还有手里的大剑。
　　‘混沌道具，技能，特性，还有看不见摸不着的战斗经验和心理素质。’
　　‘难怪这个游戏没有队友保护，混沌道具也无需绑定，这就是在鼓励赢家通吃，继承死者的力量。’
　　结城双眼露出明显的兴奋感，从楼梯上一跃而下，袖口挽起，‘魔术回路’如同霓虹灯似的忽明忽暗，在他斩击时亮起，又在将人体斩碎后黯淡，如此循环往复。
　　依旧是掌握级的技能，但结城感觉经过一天的高强度使用，在上限不变的前提下，他使用的更加纯熟，哪像之前那样一直全功率输出，到点就进入冷却期。
　　他背负链锯剑，手握长刀，短暂的冲刺速度让活尸根本来不及反应。
　　噗。
　　贯头而出，拧刀搅碎，又在手臂抓来前腰腹用力，如同壁虎在墙上折跃到活尸身后，干脆利落地将它们脑袋切下，然后耍了个明亮的刀花，转身之时反握长刀。
　　一刀掠过，几只断裂的手臂在空中旋转，左肩一抖，用手肘夹住甩来的步枪，枪口指向走廊入口。
　　哒哒哒哒。
　　腰射依然很准，那刚踏入走廊的浮肿胖子浑身爆散出血花，它迎着弹雨向前又跑了几步，最后‘砰’的一声轰然炸开。
　　绿色雾气在走廊弥漫，让冲进来的活尸更加狂暴，张牙舞爪地跨过雾气，结城看了一眼，就把防火门合上，将之强化后，任由门外活尸将之拍的‘啪啪’作响。
　　啪嗒。
　　新的弹匣装填，随着清脆的枪栓拉动声，结城这才转过身去。
　　“活尸都被吸引到走廊了，从窗户离开，不远处就有下水道。”
　　早坂爱、樱岛麻衣、罗伯特三人就站在楼梯拐角处，握着枪，有些呆滞看着男人。
　　一路从十楼杀到一楼，他们竟然连一颗子弹都没来得及射出，数以十计的活尸全被结城给料理了，特别是胖子，嘴角都开始抽搐起来。
　　这个演技派把我骗的好惨！
　　不久前，他还和结城组队开路，对于自己的枪法很得意，现在才知道人家隐藏了实力。
　　或许没有托马斯那么暴虐，但胜在动作行云流水，几乎不会用第二刀过多消耗体力，让人不禁疑惑：
　　这真是同一进度的新手吗？
　　“胖子，愣着做什么，赶紧去开路。”
　　被结成这么一喊，罗伯特赶紧点头，掀开窗户跳到街上，猥琐地左右观察，再用步枪点射落单的活尸。
　　结城则收起了刀，看向遍地残尸满意地点点头。
　　不用别人提醒，他也知道自己变强了，以往要从楼顶下来，非得绞尽脑汁不可，哪像现在这般直接粗暴。
　　“还有这把链锯剑，在混乱级武器中应该也是很厉害的那一类。”结城看了眼重归银白的剑锋，难怪游戏没有额外奖励，难怪李诞怕谁扮猪吃老虎。
　　每个老玩家就是移动宝藏嘛，同为混乱级，这玩意可比早坂爱的额叶碎片厉害多了，不仅攻击力惊人，也能当做辅助道具使用。
　　“看来这把剑让你很满意？”早坂爱靠了过来，眼神带上些羡慕，起码链锯剑的副作用比自己坑爹玩意小得多。
　　结城爬过窗户，无声地落在街上，看到胖子打开路中间的井盖，正向自己招手，这才一边跑，一边小声说道：
　　“岂止是满意，我刚才用这玩意杀了几头活尸，把刀给暖了起来，在持续时间内，它会小幅度提升我的身体强度。”
　　早坂爱更羡慕了，一个道具有好几种用法，哪怕单纯用来战斗，破坏力也更强。
　　“那个托马斯运气够好的啊。”
　　“我觉得和运气没啥关系，他浑身上下除了这把剑就啥都没有了，而且链锯剑的完整信息我看不到。”
　　“哦？有点意思，他可是经历了一整个副本。”早坂爱若有所思，她到现在就得到了一个混沌道具，一次技能提升，樱岛麻衣的收获也差不多。
　　托马斯可不像小胖子那么打酱油，必然不止这点收获。
　　“这么一看，副本奖励的东西还有其它用法。”结城跑到了井盖边上，俯身将之打开，“等活着回去，我很期待怎么开发。”
　　未来的事未来再去想，现在最重要的是把最后的进度攻略完，他和早坂爱便收起心思，顺着梯子爬进下水道。
　　旧城区的下水道是暗河形状，中间流淌着恶臭废水，两侧是米许宽的石阶，刚好供人行走。
　　这里本该没有活尸，但红月送来第三份礼物，随机出现了一些拥有‘智力’的精英，打开井盖并不难办。
　　早坂爱之前攻破了市政系统，从里面下载了旧城区管网图，打开一看倒也不至于迷路，这下水道最远通往运河一侧，只是出口靠向城南。
　　“得绕些路了，咱们从运河那边出来，过桥后，再顺着十字街向东北方走，差不多一个小时能到古堡广场。”
　　“没这么容易吧，越接近古堡，活尸数量越多，而且现在质量更高了。”樱岛麻衣提醒道。
　　“那只是正常路径。”早坂爱懒得解释，干脆看向了结城：“要不想办法弄一辆装甲车，你再用技能强化一下，咱们硬着头皮冲过去？”
　　“在红月送来第三份礼物之前可以，但是现在你未免太小看这些活尸了。”结城摇摇头，这也是他最初的构想，强化魔术配上特警装甲车，确实可以碾出一条血路来。
　　他看了眼手表，现在是凌晨四点半，闭目思索。
　　不能去的太早，如果在古堡跟前引发尸潮，自己就算三头六臂也得被弄死，也不能去的太晚，白天敌人的破坏力和机动力太强，城市里根本藏不住。
　　而且八点月落之前，还有一次礼物送达，没有人知道那是什么。
　　结城揉了揉脑袋，即便已经知道了答案，也知道该怎么填上答案，即便抛开李诞的因素，依旧不是简简单单能够做到。
　　“渡过运河之后，我们从十字街绕过去，尽量不要引发大规模的尸潮。”
　　早坂爱看了眼地图，那条横贯东西的主干道周围充满了居民区和小巷，但不用问那里肯定被活尸给填满了。
　　“绕不过的，甚至走楼顶也不行，刚才你也看到了，这些活尸会在前方阻击我们，一旦陷入重围很难脱身。”早坂爱淡淡的否决，又看了眼樱岛麻衣：“夜晚和白天的敌人不太一样，即使她出手也不行。”
　　按这一天两夜的经验，但凡有风吹草动都会在一个范围内引发尸潮，然后消失在活尸感知内几分钟，尸潮又会自行散去。
　　所以樱岛麻衣也没办法长时间拉仇恨聚怪。
　　“我知道，这把从李哥那‘借’来的绳枪虽然奇特，但是过楼的速度太慢，不适合连续逃命。”结城拍了拍挂在腰带上的绳枪，这玩意不是立体机动装置，运行速度比自动扶梯快不了多少，而且还没办法回头。
　　如果目标楼顶有个恐怖怪物等着，玩家只能排着队上门送外卖。
　　“地面走不通，咱们可以走这。”
　　结城在平板上轻点三下，恰好是与十字大道交叉的另一条路线，上面写着：
　　红月市，二号线。
　　“进入二号线，再往北去，有一个换乘的交叉路口，还记得咱们从哪逃离古堡广场吗？”
　　当初玩家分成了三个小队，托马斯带着家庭主妇冲杀出去，李诞带着罗伯特抢了辆汽车逃走，而结城选择了另一条路线。
　　“我记得是七号线。”
　　“没错，咱们先走下水道，再进地铁，出来之后就是古堡广场，只需要再冲几百米就能回到古堡。”结城收起了平板电脑，轻轻打了个响指。
　　“只要回到古堡，我就能循着先前找到的线索解开答案，这个副本也算是完成了。”
　　“那几百米可不容易，说不定咫尺天涯。”早坂爱冷冷说道。
　　“咫尺天涯那也比一天一夜短，再说了，咱们玩家——”结城向小胖子努努嘴，示意他在前面开路，这才半转过身，脸庞在黯淡的红月光辉中忽隐忽现。
　　“不拼命怎么活下去？”

第四十七章 一往无前（修改）！
　　生命是加入轮回游戏的唯一价值，至于怎么用好这条命则在玩家自己手中。
　　李诞在新人的时候肯定不是老阴比，正是因为一次次的磨难和死里逃生，才让他变成谁也不相信的模样，只是这些东西在人物面板上无法体现出来。
　　“求生意志是最强大的本能，在游戏里被放大了无数倍，足以扭曲一个人的理想和性格。”
　　昏暗的下水道中，结城走在最后面，直勾勾地盯着前面三人后背，思索片刻，又哑然失笑。
　　这一真理放在眼下队伍里面并不合适，结城自己早就做好了心理准备，轮回游戏的冲击力度没有那么大。
　　早坂爱戴上了名为‘玩家’的面具，受到的影响有限。至于樱岛麻衣，她属于运气好，在结城的护送下，不需要扭曲人格。
　　但小胖子罗伯特就有意思，从加入游戏之后，他可没人保护，也没自带什么技能，但至今依旧没有半点长进。
　　“有点意思，连病都好了。”
　　结城目标变得温和，被停下脚步换弹匣的胖子恰好看见，身体不由打了个寒颤，赶紧加快脚步。
　　这一路毫无意外，只是单调的搜索前进，越是迈向终点，每个人越是心事重重，连停下来闲聊的劲头都没了。
　　下水道很复杂，游荡进来的活尸也并不多，往往隔着几十米就被罗伯特给射杀，队伍偶尔会碰到异变活尸，结城就会亲自出手解决。
　　在这种狭窄区域里面，链锯剑几乎是无敌的，只需要控制使用时间，副作用就不会造成太大影响，而硬碰硬，哪怕是刚才几只浑身流脓的巨蛙也不是对手。
　　“出口不远了！”
　　在下水道里七拐八绕，大约一个多小时之后，樱岛麻衣突然欢呼一声。
　　下水道浓重的臭气被夜风吹散了一些，还能听到河水流动的声音，几人赶紧加快脚步，一脚踹飞下水道末端的铁栏，伸出头去大口呼吸。
　　本来味道就重，再混杂浓浓的血腥味，堪称嗅觉地狱。
　　樱岛麻衣和罗伯特甚至干呕起来，感觉再呆几十分钟就得没命了。
　　这狗屎副本把人变成了老鼠，大多数时间都在又脏又臭的地下穿行。
　　确实够臭，让人恨不得洗澡的时候拔下一层皮来。
　　结城也把塞进鼻腔的卫生纸给扯了下来，先跟早坂爱对视一眼，又走到学姐身后，温柔地替她拍着后背。
　　“呕，你这次怎么有眼力劲了？”樱岛麻衣扶着墙，庆幸自己没吃东西。
　　“我其实挺会照顾人的。”结城轻轻耸肩，语气温和：“再说让你吐得稀里哗啦，这是我的错，男人要勇于承担责任。”
　　怎么听起来怪怪的？
　　麻衣总觉得哪里不对，把男人的手给轻轻拍开，这才扶腰站直，看了眼四周。
　　他们正在河堤中央位置，不远处是泛着粼粼红光的运河，河宽数十米，向北看去，一道铁桥连接两岸，桥上与对岸河边人影婆娑。
　　活尸密度果然比老城区大得多，随便一看就是成百上千，站着不动都能把人给累死。
　　好像不好过河啊......
　　结城和早坂爱也注意到问题，桥面活尸太多，肯定是过不去的，用绳枪去往对岸也很麻烦，在移动过程中无法躲闪，也无法防御和撤退。
　　若是以前的活尸倒是问题不大，但现在出现了很多奇奇怪怪的精英种，若是被发现问题大了。
　　“只能用枪还击，但这样会引动尸潮，等我们上岸的时候......”
　　“就会看到一群等着开饭的活尸。”结城替早坂爱说完后半句话，看了眼手表，又拿出望远镜眺望对岸。
　　快六点了，还有两个小时赶路，时间蛮紧张的。
　　“要不我去？”樱岛麻衣开口道，却被结城抬手制止。
　　“你的特性等不到下次冷却了，这只是第一关，难题还在后面呢。”结城想了想，干脆掏出对讲机，“李哥，我想请您帮个忙。”
　　“过河？”对面传来个冷冷的声音，自从撕破脸后，李诞的语气都变了。
　　结城下意识地看向四周，却找不到有人监视的痕迹，干脆懒得管了：“嗯，您是老玩家，目标又小，哪怕引发尸潮脱身也容易，只能靠您了。”
　　对讲机顿时沉默，这肯定有风险，但结城也没胡说，他实力强大，而且就带着一个家庭主妇，现在也不需要演戏，脱身并不困难。
　　“咱们虽然有过不愉快，但时间有限，正是同舟共济的时候。”结城语气诚恳，却是吃定了对方。
　　“哼，你现在知道同舟共济了？”
　　“是您先不以诚待人，我不过有样学样。”
　　又是一阵沉默，李诞像是懒得跟他争个输赢，有些无奈道：“异化绳枪留下还我，你现在就可以过河了。”
　　结城道了声谢，放下对讲机，正好看到早坂爱质问的眼神，干笑一声。
　　“放心，不会有问题的，李哥正想给咱们一个警告呢。”
　　说白了，李诞在显露自己的价值，也想告诉结城等人，干掉托马斯根本不算什么，他能做到的事情更多。
　　早坂爱稍微想了想，干脆点头：“嗯，你说的没错，还是横穿河面？”
　　“对，这样稍微近一点，待会儿你跟在我身后，学姐第三个，胖子你压阵，并且距离我们十五米再走，没听到我的命令，不许开枪。”
　　“落地后还是以这个顺序前进，不要回头，不要恋战，穿过那片居民区后，直接进入地铁站，到时候才能喘口气。”
　　“然后从地铁站直接去古堡附近，按我计划行事，两个小时之后，咱们安全回归！”
　　结城语速很快，在分配任务的同时把绳枪射向对面河堤，确定扎牢后，才回头看了眼几人。
　　所谓一回生，二回熟，亡命奔逃已经好几次了，这回他没有发现多少恐惧，紧张归紧张，却还是有条不紊地做出发准备。
　　进食，喝水，检查弹药，唯有枪栓拉动的‘哗啦’声。
　　大家都长进了，也对，用不好这条命的人早被淘汰。
　　结城想起了黑人，大学生和OL，这三个其实都还算好苗子了，真正的蠢货在新手试炼的时候就被淘汰，想来这场游戏本该有二十人参与，结果包括李诞在内，还剩下六名玩家。
　　‘要是没有我，樱岛麻衣估计也死了，所有新人里，唯有早坂爱的素质够硬。’
　　他关上步枪的保险，腰佩长刀，背负链锯剑，抬手握住了头顶缆绳，就跟踏上自动扶梯似的，以匀速向对面飞去。
　　泛红的河水粼粼，结城看到从里面探出了苍白的手臂，原来是落水的活尸，一眼望去数以百计，只不过它们没办法脱离水流冲刷，只能眼睁睁看到猎物从自己头顶滑过。
　　空气中全是呜咽声，对岸密密麻麻的大楼没有灯光，一切隐在鲜红的光幕之中，再看河堤上尸影婆娑，其中有不少完全不像人类的强力活尸。
　　这是一副令人头皮发麻的地狱画卷，而玩家正主动去往地狱的怀抱，刹那间，结城甚至涌现出几分哲学心态，只不过还没来得及抒发，就听到‘轰’的一声巨响。
　　李诞出手了，也不知道用什么武器，隔着老远轰爆了停在桥头的汽车，烈焰升腾，给红夜增加了一抹亮光，然后——
　　地狱变成了炼狱！
　　吼——
　　呜咽化作咆哮，一时间，结城都数不清有多少活尸向着运河对面涌去，就仿佛一张滚动的黑色地毯，从楼栋中、街道里、河堤边纷纷冲了出来。
　　几百米外的铁桥瞬间被挤满，活尸像是饺子似的坠入河中，掀起密密麻麻的水花。
　　它们顺流而下，很快就发现了猎物就在头顶，呜咽着，挣扎着，伸到极限的手，只差几米就能碰到猎物的足踝，然后活尸更加兴奋，给人一种要从水里扑腾出来的错觉。
　　咕噜。
　　早坂爱咽了口唾沫，本能地将呼吸也压抑到极限，他们与桥平行，直线距离也就几百米。
　　一旦被发现，涌来的活尸足够把运河堵塞，再搭成人梯，像摘葡萄似的把他们全部薅下来啃成骨头。
　　她下意识握紧了枪，仿佛走在百米高楼边缘，这是唯一能带来安全感的东西。
　　“保持安静，眼睛盯着前面，它们不会发现我们。”
　　这时候，结城的声音随风而来，很压抑，却准确钻进了早坂爱耳朵里，更神奇的是，狂跳的心脏也随之平缓。
　　对，有这个男人在前面开路，相信他的判断。
　　早坂爱自我催眠，忘了这辈子可以信赖的人寥寥可数，只是抬头往前看去，那个背影就跟一座山峰似的占据所有视野，看不到活尸，也没有置身炼狱。
　　渐渐地，她算是理解樱岛麻衣为什么会穿上黑丝了。
　　结城可没闲心想那么多，他脑袋就跟焊死一样紧紧盯着前面，嘴巴一张一合，用只有自己才能听到的声音不停念叨。
　　看不见我，看不见我，看不见我......
　　他也不是机器人，成千上万的活尸就在几百米外过河，脚下河水长满了手，不怕才怪了。
　　李诞能起多大作用，罗伯特能否如他想的一般‘无畏’，这些问题都没有把握。
　　哒。
　　足底触碰到地面，河堤上的活尸已经少了许多，但更多的正从河水里爬上岸来。
　　他看了一眼，便取下链锯剑，在呜呜的尖啸声中，冲向河堤上的小路。
　　结城会怕，也并非算无遗策，他只是有个好习惯：
　　在动手之前苟到极致，当决定直面生死——
　　一往无前！
　　敏锐观察力和冷静思考能解决大部分问题，但人类并非神明，永远不可能掌握一切变量。
　　所以剩下的那点东西，就要靠勇气，去莽出一条路来！
　　结城踏上河堤，即便有嘈杂的背景音，残存的活尸也依旧扭过头来，双方不需要什么开场白，便顺着道路迎面碰撞。
　　爬上岸的活尸会越来越多，只能杀出去。
　　结城的思维变得跟单细胞生物一样简单，手握链锯剑，迎向直奔面门的舌头，随着鲜血飞溅，将舌头与脑袋一起切割。
　　烟鬼？
　　继续向前冲锋，链锯横扫，又将左右活尸分割，再抬起头，看到一个畸形而消瘦的人影，张开了恶臭的嘴巴。
　　噗。
　　没等结城动手，一把飞斧打着旋扎在它脑门上，惯性让呕吐者仰面倒下，随着金色发丝散开，早坂爱从结城身侧冲出，探出左手，在男人腰间一摸。
　　锵——
　　长刀出鞘，冲到身边的活尸已被腰斩，还没等它们爬起来，贴地而过的链锯剑均匀切割。
　　超过一米五长的链锯剑就不可能轻灵，而学托马斯玩死亡大风车又太消耗力气，好在早坂爱提供了掩护。
　　好默契的配合。
　　结城也觉得奇怪，就跟与早坂爱合练了许久似的，随便几个字就能提供巨量信息。
　　“低头。”
　　少女瞬间俯下身，一头双臂如猿的活尸从空中落下，它本该骑在早坂爱背上，结果迎上来的是一把呜呜作响的链锯剑！
　　血肉横飞，躯体在空中裂开，早坂爱穿越了血雨，一个箭步扑上前去，拔出嵌在呕吐者额头的利斧。
　　右手长刀斩腿，左手利斧爆头，脚步只顾向前，把围拢过来的活尸一个个砍翻，而身后的结城迈步跟上，链锯剑左右横扫，将想要包围早坂爱的敌人骨肉分离。
　　随着杀戮，结城的速度越来越快，脑袋也越来越模糊，觉得眼前遮盖了一层红纱，看什么东西都是鲜血淋漓，心脏也一阵阵绞痛。
　　杀杀杀！杀尽一切活物！
　　“开枪，麻衣过来帮忙！”
　　就在快忍不住把早坂爱也给斩碎的时候，他维持着最后的理智低吼，话音刚落，就听到‘砰砰砰’的枪声。
　　罗伯特开枪了，随着急促的短点射，让快要包裹住两人的尸群为之一空，也让结城暂时没有了目标，而这时候手握针筒的樱岛麻衣快步向前，扎在结城脖子后侧，将里面的绿色液体注入。
　　静谧滴露。
　　如果是正常状态，这一针下去足够结城沉入思考，但此时用起来时机恰好，这辅助型的混沌道具将狂暴杀意一扫而空。
　　理智回来了，不，应该说比平时更加冷静，结城感觉自己甚至失去了感情波动，像是机器人似的理性。
　　现状分析：已经跨过河堤公路，枪声引来了更多活尸，铁桥上有回涌的趋势。
　　目标在两百米外，里面残留的活尸很少，链锯剑已经完成暖刀，在维持理性的同时，对于身体强化依旧维持，维持时间两分钟，在杀戮状态则会不停延长。
　　但是要注亝意极限，静谧滴露无法解决反馈的疲惫感。
　　一眼扫过，结城收获了巨大的信息流，之前的猜想得到验证，静谧滴露和链锯剑果然是绝配，混沌道具之间存在相互促进关系。
　　心跳平缓，绝对冷静之下目标明确，再配上武器的反馈——
　　“退后。”
　　又前进十几米的早坂爱顿时停下，一抬头，就看到结城从头上跳了过去，他在空中翻转，然后重重地将大剑砸入路面。
　　过载模式.风暴切割！
　　随着刺耳声响，溅射出的高速气流呈扇形扫向前方，这对毫无防护的活尸伤害极大，数十米内残肢乱飞，倒把尸群后面一个两米多高的庞大身影给暴露出来。
　　它双臂壮硕到堪称畸形，脑袋反而显得极为渺小，双臂交叉，小臂上满是伤痕。
　　坦克？准备躲在后面给我来一记狠的？
　　结城认出了怪物，这玩意比之前那些异化活尸强得多，只要被缠住，短时间内别想脱身。
　　但我现在最需要的就是时间！
　　没有片刻犹豫，结城直接迎了上去，身体如链锯剑一般散发着血色，还有一条条反光的魔术回路。
　　砰——
　　瞬间加速，混凝土地面都被踩出了裂痕，只需一个呼吸，链锯剑就撞上硕大的肩膀。
　　咔咔咔......
　　鲜血迸射，但锯齿并没有将肉体切割成两半，而是卡在了骨骼之中，发出切割钢板的闷响。
　　很硬。
　　结城咬紧了牙，感受着虎口裂开的刺痛，他的身体素质就是个优秀普通人，这种力量属于外物的强行激发，真要硬碰硬顿感吃亏。
　　他稍微松开剑柄，看到硕大拳头迎面而来，想也不想，身体后仰。
　　呼。
　　砂锅大的拳头贴着鼻尖而过，‘坦克’并不在乎自己右手快被斩断，俯下身，关节一扣，就准备把猎物抱在怀中，但就在这时候，一个黑洞洞的枪口顶在了脑门上面。
　　金发少女单手持枪，面无表情地扣动扳机。
　　砰！！
　　12号鹿弹零距离射击，那张脸瞬间被撕裂，坚如钢铁的头骨也被打穿，庞大的身躯向后仰倒，与此同时，结城也拔出了剑，干脆利落地捅进怪物胸口。
　　“跟上！”
　　链锯转动撕裂胸腔，结城顶着尸体向前狂奔，将路上不多的活尸给挤开。
　　四人赶紧排成一列纵队，结城在前面开路，早坂爱补刀，樱岛麻衣和罗伯特只需要跟上就行。
　　前方正是一个居民区，楼宇中间有一扇铁门，因为刚才战斗的响动，里面的活尸都被吸引出来。
　　结城撞开大门，停步扭身，将手里血肉模糊的尸体抛给了早坂爱，后者也不说话，一斧子斩进尸体肩部，拔斧的同时，抬脚就把它踹向追来的尸潮。
　　额叶碎片！
　　锐利的花瓣在尸体上疯长，很快形成一片茂密的刀锋，将三米宽的大门堵了个严严实实，肉体被切碎的闷响声几乎听不到间歇。
　　入口太小，活尸的防御力也太低，就像主动撞向搅拌机似的，自然没有什么好下场。
　　一时间，这个无法给链锯剑相提并论的混沌道具，反而起到了十倍以上的杀伤力。
　　“走走走！”
　　结城没有半点回头去看的欲望，一把将头痛欲裂的早坂爱夹在腋下，冲进了居民区内部。
　　一种力竭的眩晕感开始涌现，他看到链锯剑上的血光也随之消退，知道增幅也快到极限了。
　　不敢停步，爬上楼梯，穿过居民区中央的花园，将对面的院墙斩开破洞，冲进另一个居民区，然后继续呈直线前进，用暴力拆解拦在路上的一切物体。
　　破墙，狂奔，再破墙，继续狂奔，在链锯都快要停滞的时候，眼前终于一片开阔。
　　十字大街到了，原本该堵塞道路的尸潮早被吸引到河边，用血肉之躯填平了刀海，将好几个占地十几亩的小区挤了个满满当当。
　　成千上万的活尸在狂奔，里面不乏高机动的异化种，可陷入尸海之中根本无从发挥，哪怕被石阶绊倒也会被无数同类踩成肉酱。
　　身后的呜咽如山呼海啸，而面前新的活尸还没有刷出来，结城抓住了这个时间差，直接跑向大街路边的地铁入口。
　　之前在城市里乱逛的时候，结城早已确认过，这红月市地铁只有一个入口。
　　他毫不犹豫地钻进去，顺着斜坡滑落，拔出手枪将游荡的两只活尸脑袋打爆，这时候才有余力转过头去。
　　身后，樱岛麻衣和罗伯特也跟了进来，他们身后还有数十头活尸，两人谁也不敢回头，三两步跳下阶梯，几乎以滑铲的姿势从结城身旁掠过。
　　啪！
　　结城强撑起身，一拳砸碎了墙上的警报器，随着闪烁的红灯，厚重的防火门慢慢落了下来。
　　咚、咚、咚。
　　沉重的闷响随之响起，这必然是活尸一头撞在门上的声音，又过了片刻，换成了密集的拍门声。
　　红灯闪烁，一连狂奔了两公里本该喘息声粗重，但地铁站内落针可闻，无论是谁，全都把呼吸压抑到极致。
　　结城抱着早坂爱靠在墙上一动不动，宛如假死，樱岛麻衣和罗伯特手持步枪，僵硬的像两具雕塑。
　　啪啪啪......
　　几十只手掌在全力拍击，让防火门都开始扭曲，呼吸声也随之变得更加压抑，几乎到了无法喘息的地步。
　　谁都知道，外面有成千上万的活尸，绝对比任何巨星演唱会还要夸张，能把宽阔的十字大街挤到难以下脚，但凡涌进来，结城哪怕再强十倍，也会连渣都不剩下。
　　十秒，二十秒，三十秒。
　　渐渐地，拍击声变得微弱，又过了几秒钟，拍击换成了密密麻麻散去的脚步。
　　感知不到猎物在哪，散了散了。
　　呼——
　　到了这个时候，死寂的地铁站内才浮现粗重的喘息，樱岛麻衣一屁股坐倒在地，感觉两条腿都失去了知觉。
　　太刺激了，比白天在城市内开车狂奔还要刺激，生与死仅被一扇薄薄的防火门给分割，等抬起头来，刚涌到喉头的话又咽了回去。
　　一米外，怀抱少女的男人靠在墙上，单手拄剑，却是对着自己咧开嘴角。
　　他在笑。

第四十八章 最后两小时！（修改）
　　就像赢得了一场与死神赛跑的游戏，结城笑的很疲惫，也笑的很愉悦。
　　这让麻衣狐疑的眯起了眼睛，心说这人不会被紧张战斗给吓坏了吧，过了一会儿才没好气地扔去手帕。
　　“笑什么，赶紧把脸上的血给擦干净。”
　　“这次又绝地逢生，不准备奖励一下我？”
　　奖励？
　　麻衣低头看了眼已经破洞滑丝的黑丝袜，轻咬住嘴唇：“想都别想，你个猪头满脑子都是坏主意！”
　　“小声点，要是把尸潮给引回来，咱们都得死。”结城擦了把脸，顺便长舒一口气。
　　刚才的冲锋很惊险，但难度也就那么回事吧，踏着托马斯的尸体，回旋的余地已经多了不少。
　　这就跟玩游戏似的，难度取决于本身实力，越强大，能操作的空间也就越多。
　　“你怎么知道地铁站里面没有太多活尸？”早坂爱挣扎着坐起身来，刚才她失去了战斗力，如果有很多活尸只能靠麻衣和罗伯特了。
　　偏偏这两人没有近战能力，一旦开枪的话，尸潮就不会褪去，这扇防火门根本经不住成千上万的活尸冲刷。
　　“它们不喜欢红月无法照耀到的地方，不然咱们为什么一直当老鼠？”
　　结城伸手指了指天花板，几人转头眺望，地铁站很深，月光已无法照耀到这。
　　“有些道理，但活尸毕竟没有规律的乱蹿，你敢肯定？”
　　“不敢，我又不是神，怎么可能掌握每一条细节，如果十字大街上的活尸残留足够多，咱们根本进不来。”结城并没有半点后怕，只笑着说道：
　　“该抓细节的时候心细如发，但该莽撞的时候也别犹豫，尽情享受过程吧。”
　　这话顿时让几人沉默，说白了，就是像赌徒‘啪’的一下把身家性命全给梭哈上去，只不过他梭哈的太果断，给人一种十足把握的错觉。
　　但没人会责怪结城的武断，在没有多少选择的时候只能赌博，既然是赌博，就一定不能犹豫。
　　我这算是上当了？
　　樱岛麻衣感觉怪怪的，跟结城合作了这么久，早已习惯了他老阴比的风格，刚才还以为一切都计划妥当。
　　可怎么说呢，正是因为那种四平八稳的风格让人信任，刚才自己什么都没想，只顾着追上脚步。
　　“难怪你没说具体方案，如果我们犹豫的话......”
　　“那所有人都到不了这里，既然信我，就不要带一丝怀疑。”
　　结城没有必要解释太多，刚才那一路狂奔，包括罗伯特在内都派上了很大用场，而核心就是对自己的绝对信任，从未想过另寻生路。
　　至于另外一个核心，自然是这把杀人夺宝抢来的链锯剑了。
　　第一次有机会全力使用，带来的结果喜忧参半。
　　毫无疑问，无论泛用性还是副作用，在混乱级道具里面都出类拔萃，再搭配静谧滴露和强化魔术，这是他能穿越尸海的最大因素。
　　可惜混沌道具总有局限性，法则上的局限性。
　　‘先得暖刀，然后达到极限之后又会退潮，最后将搏杀的兴奋感全部换成疲惫，这时间太难掌握了。’
　　游戏面板里那短短几句话的描述根本没用，只有用过之后才知道混沌道具为啥使用起来没有门槛，关键就在于‘混沌’二字。
　　退潮时间很难掌控，不过这也正常，如果只是单纯狂暴增幅，岂不是能拿着链锯剑杀穿副本。
　　“做得好，罗伯特。”结城突然抬头，看向正仰头喝水的胖子，“我没想到你心理素质这么好，在快节奏的战斗下，还能把能力用出来。”
　　胖子显然没想到自己会受到夸奖，有些手足无措：“我刚才超水平发挥了，眼里只有您的后背。”
　　“你想射我？”结城立刻沉下脸。
　　“不、不是，我的意思是说节奏太快了，我来不及害怕，只想着扣动扳机，杀出一条生路来。”
　　“开玩笑的，别紧张，类似的状态我也有过，人类被逼到极限，才会爆发潜能。”结僘城像变脸似的，又露出轻松笑容，把胸前的弹匣扔了过去。
　　“你的枪最准，弹药还是给你吧，记得节约子弹，现在可没办法补充了。”
　　只剩一个弹匣的罗伯特满脸感动的收下，甚至抹了把眼角的泪水。
　　他终于得到了认同，不用担心被抛下了。
　　结城没有多看他一眼，杵着剑慢慢站起身来，伸出手：“哈萨卡，恢复的怎么样了？”
　　“还很痛，但我觉得你不会给更多时间了。”早坂爱握住手起身，和结城一样脚步都有些虚浮。
　　“咱们那曲双人舞，居然跳的肾虚了。”结城随口开了个玩笑，看着少女脸色不善，立刻恢复认真：“还有一个半小时，咱们得抓紧时间。”
　　即使没有任何战斗，从这前往古堡广场也得要一个小时左右，而这是不可能的，总会有活尸无意间钻入地铁轨道里面。
　　哀叹的声音传来，结城看到一张张疲惫的脸，实话说，他也有些走不动路了，不仅是身体疲惫，精神也快到了极限。
　　冲出古堡，又在城市里玩真人GTA，再战暴君，平内讧，接着狂奔数公里穿越尸海，兜兜转转回到起点。
　　这无疑是折磨，但有什么办法呢，总不能学黑哥他们开局就躺平吧。
　　“打起精神来，最多两个小时就出结果。”结城拍了拍脸颊，深吸一口气：
　　“要么生，要么死，没有第三种选择。”
　　......
　　最后一步。
　　李诞裹着一袭黑衣，站在高楼天台，仅露出的脸上毫无表情，正如旁边轻轻咳嗽的家庭主妇。
　　刚才他着实为结城捏了一把汗，当然跟同伴友情毫无关系，仅仅是结城死了，他也没好下场罢了。
　　只是结果让他欣慰，又笑不出来。
　　这特么算哪门子新人？
　　战斗技巧，心理素质什么的就不提了，刚拿到链锯剑咋用的这般纯熟，几乎是掐着表冲进地铁站的。
　　运气？不，运气也是玩家的一种属性，在详细面板里面是可见的，而高运气值的玩家最麻烦，再跟实力叠加起来，绝处逢生就是他们的代名词。
　　李诞目光渐冷，作为一个努力派的拥趸，他讨厌运气这种设定，更讨厌的是结城比他还要努力。
　　正如身上可以隐藏气息的斗篷，用这玩意加上那个麻衣的本我特性，渡过副本其实不难，但准备如此充分，还是被牵着鼻子走，甚至提对方捏一把汗。
　　何等屈辱，何等威胁。
　　“以他的成长速度，下一次碰面，我根本没有反抗的余地，同样是一个副本，他的收获比我多太多。”
　　在自己眼皮底下都能积攒这么多底牌，李诞都无法想象，当对方成为了主导副本的老玩家有多么厉害。
　　所以，我还得留你一段时间，直到你不得不主动说出线索。
　　稍稍抬起头，在目光所及之处，一切楼宇、街道尽数笼罩在绯红月光之中，千米外有着一个广场，广场上看不到半个人影。
　　那只是一团蠕动的地毯，像是心脏一般，将无数活尸注入街道组成的血管之中。
　　广场之后，有着一道如同实质的血红雾气，这道气墙固定不动，而那张由无数人头组成的‘地毯’正从雾气中向外延伸。
　　浩瀚无边，让人生不出挑战的欲望，但雾气之后，古堡若隐若现。
　　正上方，红月高悬。
　　过不去，根本不可能过得去！
　　屏幕传回了恐怖的画面，包括结城在内，每个人都屏住了呼吸。
　　在进入七号线之后，早坂爱趁休息的时间入侵了市政摄像头，然后传回来的画面单调而惊悚。
　　全是密密麻麻的活尸，挤满了每一寸可以下脚的空间，然后这恐怖数量又堆积出数不清的变异种，结城随便看一眼，就发现几头壮硕的‘坦克’在随着尸群活动。
　　也就是说，在咱们头顶全是尸潮？
　　他仰起头，厚厚的混凝土层带来了些许安全感，却知道哪怕有一个破洞，就会像决堤一样灌入。
　　哦，不需要破洞，活尸也会深入地下。
　　咔嚓。
　　结城咀嚼着压缩饼干，四周就散落着十几具无头尸体，能在浓浓血腥味之中面无表情的吃饭，包括樱岛麻衣在内，大家都不算正常人了。
　　转入七号线隧道，拦路的活尸明显多了起来，这也很正常，总有倒霉的‘活尸’被同类挤进地铁入口，然后就在幽暗的隧道里徘徊。
　　“别看了，这个备选方案可以取消。”结城拍了拍手，他本想着如果地铁隧道活尸太多，能否从地面绕过去。
　　现在看来着实想的太多，估计一露头，连渣都不会剩下。
　　“这么说来，只有一条路了。”早坂爱关上平板，看向幽深的地下隧道，“两公里外就是古堡站，现在是早上七点，咱们没有多少容错空间。”
　　路上的活尸越来越多，算上赶路的事件起码要半个小时，而八点就将月落日升。
　　“呃，不如咱们在这个地方等一等？”麻衣突然开口，见结城看向自己，赶紧说出想法来：“月落之后，市内的活尸就会消失，而白天的敌人无论如何也没办法快速定位我们，时间应该足够进去再出来吧。”
　　只要跨过血雾就是永夜，再退出来就过了最后一天，这确实更安全些，但结城轻轻摇头。
　　“这一点我和李诞早就想过了，其一，我没办法确定完成主线任务后，是否会瞬间回归，到时候被一群武装到牙齿的敌人围观就不妙了。”
　　“其二，红月马上会送来第四份礼物，虽然不知道是什么，但不可能无声无息地解决掉，只要动静够大......”
　　后面的话他已经不用说了，数不尽的活尸会涌进隧道，这两公里会像天堑一般不可跨越。
　　麻衣顿时觉得自己的脸微微发热，果然太天真了一些，不停催命的轮回游戏岂会留下这般明显的漏洞。
　　结城没有半点讽刺的意思，将最后一口饼干咽下，拍了拍手果断起身。
　　“所以别想有的没的了，就这一条路，闯过去就能活。”
　　“就没想过死？”早坂爱冷冷反问，她已经知道结城隐瞒了一个关键信息。
　　李诞大概率会搞事，岂能让他们活着回归。
　　“我是个乐观主义者，不喜欢想丧气的事情。”结城伸出手，轻轻在早坂爱头上一拍，刚摩挲了片刻金发，看到冷漠的眼神赶紧拿开，又扭头看向樱岛麻衣，一边加快脚步，一边笑道：
　　“我想活下来，这样就有机会和麻衣学姐发展超友谊关系，怎么舍得死？”
　　“猪头！你还是去死比较好！”
　　早坂爱看着恼羞成怒追出去的樱岛麻衣，微微怔了片刻，摸了摸自己的头发。
　　发丝还残留着男人的体温，她冷漠的眼神逐渐舒缓，悄悄带上了少女的纯真。
　　这个男人不仅看不透，在他身边，真是很难涌现紧张感，那种面对生死抉择，几乎快要干呕的紧张感。
　　嘴角不经意间勾起一抹弧线，埋头跟上。
　　“这样也不错，如果必然迎来死亡，笑着去死起码不太丢脸。”
　　因为结城的‘鼓舞’，小队踏上征途之后果然轻松了许多，终点近在咫尺，无论是死是活，总算能结束这漫长的折磨了。
　　两公里并不遥远，活尸在无月光的环境也不太兴奋，即使不用枪械，在早坂爱的利斧开路下赶路速度依旧不慢，约莫十几分钟之后，狭窄的隧道突然扩大。
　　古堡广场站到了。
　　一行人停下脚步，结城探出头去偷偷观察，在离开古堡的时候他就曾逃进这里，车站的构造早已了然于心。
　　红月市的地铁没有防跌门，中间是并行的两排铁轨，正停着一辆刚到站的末班车，失去了驾驶员，就停在铁轨中央。
　　左右两侧则是面积颇大的月台，再以宽阔的四道楼梯与一层链接。
　　这里是终点站，这里是刷怪点，结城不用入侵监控探头也知道正上方有多少活尸，比如月台上面就游荡着近百头。
　　稍有风吹草动它们便会叫出声来，然后形成链式反应，最终引爆广场上的尸潮。
　　“我们这怎么过去？”罗伯特胖脸煞白，他们确实来到了终点跟前，然后发现道路被堵死了。
　　“慌什么，我们不会从这里上去，前面还有路。”
　　“呃，都在广场，有什么区别吗？要不咱们还是等到八点，准时出发吧。”
　　结城瞥他一眼再不说话，实际上浑身肌肉已紧绷起来，感觉秒针跳动的声音在心底回荡。
　　最危险的时刻到了，红月的礼物只有个大致范围，无法精确到每分每秒，这时候随时可能引爆危机。
　　“必须前进，至少到达调度室。”结城毫不动摇，指向中间停着的列车，“走那边，咱们直接穿过去。”
　　两侧月台满是活尸，但列车车门紧闭，里面也空荡荡的没有一个人影，到了这时候哪还有多余选择，几人垫着足尖就走了过去。
　　结城蹑手蹑脚，悄悄打开了尾仓门，先向车里探头观察，确定无人后，这才双手用力跃进车厢，然后探出手，把早坂爱等人拉了进来。
　　嘘。
　　他做了个噤声的手势，然后双膝跪地在车厢内爬行，早坂爱跟在他屁股后面，感觉比之前穿越运河还要紧张。
　　战斗可以发泄恐惧，在敌人眼皮底下潜行更是折磨，只需要稍稍抬头，就能看到窗户外面晃动的脑袋。
　　砰、砰。
　　拍击声和碰撞车厢的声音偶尔传来，每一次都让人心惊肉跳，她不得不把目光锁定在前面男人的屁股上，虽然很不淑女，但起码那忽视一切、匀速爬行的屁股令人心安。
　　大气也不敢出，手掌落地保证无声，就这么爬行了十几分钟，窗户外终于看不到活尸，变成了漆黑的墙壁。
　　这辆列车的前半部分已经离开了月台，车头没入调度区。
　　呼呼。
　　身后传来了一片如释重负的喘息声，这几乎是在活尸眼皮底下溜了过去，实在太刺激了，结城则微微挑起了眉。
　　‘李诞还没跟来，有什么隐蔽气息之类的混沌道具吗？’
　　他不信李诞可以从地面绕过去，否则哪有必要跟自己做交易，而且直觉正告诉他这家伙就跟在身后不远的地方。
　　还有半个小时。
　　结城看了眼手表，又从窗户探出半个头来张望，只见调度区一片漆黑，游荡的活尸与外面相比少了许多。
　　也对，这里毕竟是死路，活尸本能地会往外面走。
　　一个好消息，接下来可以去调度室躲藏一会儿。
　　悄悄扳开车厢门，结城第一个跳下列车，鬼鬼祟祟地瞭望四周，眉毛悄然皱起。
　　“什么声音？”
　　“好像是有人在哭？”紧跟着跳下列车的早坂爱也停住脚步。
　　隧道内，停着数辆列车，这显然是白天的战斗让地铁停运，而在这些蜿蜒列车之中传来模糊地哭泣声。
　　像个女孩，却又如婴儿般尖锐，结城循声走去，在越过一辆列车车头后，就跟被针扎了似的原路退回。
　　草。
　　他右手下压，伸出头去，看到轨道尽头有个模糊人影正背对自己。
　　白发颇长，遮住了面容，皮肤因为变异呈现出紫黑色，只不过一双与身体不成比例的利爪着实恐怖。
　　早坂爱拎起斧头，就想悄悄摸上去从背后给它开瓢，衣袖却被死死抓住。
　　“别惊扰她。”
　　这玩意是女巫，最稀少也是最强力的活尸，堪称玩家噩梦，那消瘦身躯和毫无防备的模样很吸引人偷袭。
　　早坂爱眼神疑惑，似乎看出结城很了解的模样，张嘴比起唇语：“这玩意比暴君还强？”
　　“现在副本难度正常了不少，当然没有暴君强，但我们现在没时间也没余力战斗。”结城很坚决，这就是所谓的此一时彼一时。
　　与暴君战斗的时候，结城可以手段尽出，与强敌杀个昏天黑地，可现在置身于活尸老巢，哪有战斗的条件。
　　呕吐者、骑师之类的确实比较弱，可架不住数量多啊。
　　“关闭手电筒，放轻脚步，咱们从旁边绕过去。”
　　结城原路退回，悄悄从另一边车厢绕过，双方直线距离不过几米，那哭泣声清晰可闻，但正如他所想的那样，女巫只是掩面哭泣，根本不在乎从身边走过的玩家。
　　我这先知先觉又派上用场了。
　　结城有一种作弊的快感，换成普通玩家肯定选择偷袭，接着就会发现自己招惹了大麻烦。
　　红月有异化，但核心本质不会改变，嗯，算是第二个好消息。
　　他回想起舔食者、暴君、坦克还有形形色色的活尸，无形间，自己在情报上占据了很大优势。
　　还有两百米，还有十五分钟。
　　结城已经能看到隧洞的尽头，还有那些警戒线，如果计划顺利，十五分钟之后就会迎来最后的考验。
　　哒。
　　他的脚步突然停住，肌肉在刹那间绷紧。
　　本该一片漆黑的地底忽然闪过一道红光，那是月光瞬间极盛，穿透地表的残留。
　　换句话说，在这尸海中心的地底，红月第四份礼物。
　　到了。

第四十九章 一夫当关！！（(修改)
　　我就知道不会顺利。
　　结城的心脏随着暴涨月光一起停顿，但很快又恢复正常。
　　这是预料之中的事情，唯独时间太早了一些，如果再晚上几分钟，他就能把后续计划安排妥当。
　　“所以礼物是什么？”
　　四个人几乎一起转身，眼球四下转动，不放过任何一个区域。
　　没有看到从月光里走出的怪物，这让结城松了口气，要是在这种地方冒出来个比暴君还猛的玩意，他们几个人怎么对抗。
　　“不是凭空刷怪。”
　　“我知道，莫非是继续强化活尸？”樱岛麻衣端着枪，顺口说道。
　　“别乌鸦嘴啊，这地方就是活尸老巢，还不如刷两个暴君出来。”
　　结城压低声音，突然耳朵听到‘砰’的一声轻响，本能地回头，看向几辆列车停放的地方，一张脸瞬间铁青。
　　学姐猜对了，那个位置......
　　“你们，想，跑哪里去？”
　　一个断断续续、如泣如诉的尖锐女声响起，没等几人回过神来，一只漆黑的利爪摁在了车厢顶部，然后钻出来一颗皮肤紫黑，白色长发的脑袋。
　　女巫？
　　登场的方式很惊悚，但更惊悚的是——
　　“等等，活尸怎么会说话了！？”
　　一时间谁都没回过神来，玩家已经习惯了狂暴而没有脑子的活尸，骤然听到讲话声觉得很不真实。
　　唯独结城眼角轻抽，红月的礼物是随机的，但他还真找到了一些规律。
　　第三份礼物是异化，第四份礼物是进化？
　　有点像白天与黑夜合一，在表面上没有提升任何强度，但本质上已经有了巨大改变，果然如李诞所料，基础难度被叠加的太高，常规方法不可能攻略副本。
　　砰！
　　枪声突然响起，早坂爱见势不妙直接开火，但女巫一个跳跃闪避开来，然后并没有像其他活尸那般直接冲上来反击。
　　叮。
　　弹壳落在地上发出脆响，装上消音器的步枪声音并不算大，早坂爱也没开第二枪，有些疑惑地看向跳到另一节车厢上的怪物。
　　对方变得难以琢磨，结城藏在身后的链锯剑已经开始转动，随时准备来一记狠的。
　　四人一尸在对视，只是与玩家的紧张相比，活尸的目光冷漠如冰，就这么过了几秒钟，她突然张开嘴，仰天长啸。
　　“啊啊——”
　　刺耳的哭泣声回荡在隧道之中，所有人表情瞬间铁青。
　　它刚才扑上来还有机会无声无息的杀死，结果它不仅没有攻击，还会呼叫同类？？
　　“进化出智慧，从此刻起，夜晚的难度已经超过白天！”
　　白天敌人的数量并不多，为什么那般可怕，不仅是火力强大，更是因为懂配合，有智慧，几百人就追着玩家到处跑。
　　而晚上的活尸数量虽多，但除了尸潮之外并没有实质威胁，规律太容易寻找，攻击也太过老实，即便得到强化也不是玩家的对手。
　　但现在不一样了，当活尸不再简单粗暴，就很难预测它们想做什么，更要命的，这里就是它们的老巢。
　　结城深吸一口气，这第二夜最后一份礼物，沉重如山。
　　尖叫声短促，总共也不过两秒钟，但后续却让人头皮发麻。
　　随着山呼海啸般的呜咽声，尸群仿佛在回应女巫的狩猎邀请，一时间隧洞内地动山摇，密集脚步震得天花板灰尘洒落。
　　每一个人都脸色苍白，他们最担心的事情发生了，千万活尸正狂奔而来，没有任何东西能够阻止它们。
　　“别愣着等死，我什么时候说过能顺利回去！”结城低吼着把众人惊醒过来，将身后背包脱下，丢进樱岛麻衣怀中：“按计划行动，咱们在跟死亡赛跑！”
　　樱岛麻衣茫然的点点头，赶紧跑向隧道尽头，而罗伯特也随之看去，顿时看到尽头的墙壁不对劲，眼前一亮。
　　“咦，这里跟古堡相连！？”
　　“废话，你真以为我会去广场找死？”结城刚跟早坂爱耳语几句，手持大剑，仰头吼道：“李诞，你再不出现，是准备跟我同归于尽！？”
　　敬语全忘了，但话音未落，便听到‘砰’的一声沉闷枪响，女巫像是壁虎一样跳到了墙壁上，飞快消失在阴影中。
　　在它身后不远处，一个浑身被黑色斗篷包裹的人影显露出来。
　　李诞没有追击，用一种复杂的表情盯着男人，他本想着尾随结城捡个便宜，结果关键线索确实看到了，却没办法抛下对方。
　　尸潮已经涌来，这个只能在远距离遮蔽气息的斗篷变得无用，他不得不现身，并且还不能让结城断后。
　　还有十几分钟天亮，就算结城甘愿牺牲自己，也不能让尸群跟在背后涌入古堡。
　　跨越那面墙壁就是永夜，而天知道活尸进入永夜会不会消失，到时候被堵住退路，他又怎么原路返回，瞬间渡过最后的一夜。
　　该死，我还得帮他一把！
　　李诞咬紧了后槽牙，这时间太尴尬了，明明生路就在前方却没办法过去，甚至没有时间布置更多计划。
　　身后的尸潮已经跳下了月台，正顺着轨道蔓延而来，前面全是跑得最快的异化活尸，张牙舞爪，脓液翻涌。
　　“我掩护，快想办法堵路！”
　　不用他讲，随着一声汽笛，轨道中间的列车已被开动起来，驾驶室里面的早坂爱面无表情，向着尸潮迎面冲锋。
　　窗外尽是黑压压的人头，飞射而来的尖刺洞穿玻璃，恐怖到连手臂都在颤抖，她轻轻抿住唇，摸了摸头顶金发，将列车加速到极限。
　　拼了！
　　大概距离百米的时候，她压下操纵杆，一脚踹开侧门跳了出去，抱头翻滚。
　　唔——
　　列车如同脱缰野马，从身边掠过，直接撞进尸潮，当场就是血肉横飞，碾碎一具具躯体。
　　呕吐者当场爆炸，坦克被几百吨重的人类造物撞飞，然后车头因为卷进了太多残肢断臂脱轨，将后面的车厢横甩出去。
　　砰砰砰......
　　撞击声音连续不断，扭曲钢铁夹杂着残肢断臂形成了一座垃圾山，将大半隧道堵得严严实实。
　　【玩家哈萨卡，你已成为活尸克星，奖励强化点一个】
　　早坂爱挣扎着扬起头，正揉着脚腕，听到这古怪声音微微一愣。
　　渡河之时，疯狂切割的额叶碎片就不知道捡了多少人头，再与这碾出一条血路的列车叠加，‘克星’之名实至名归。
　　早坂爱却无暇看一眼个人面板，因为一辆地铁还堵得不够严实，那些缝隙正有活尸钻过。
　　“不行，还得再来一次！”
　　但她刚爬起来，一股恶臭腥风钻入鼻腔，漆黑巨爪就在眼前放大。
　　女巫放着结城不管，也没有猎杀罗伯特的意思，直接将目标放在她的身上。
　　唰——砰！
　　早坂爱向旁边一滚，只见混凝土地面被抠出五道痕迹，随后，一柄斩来的大剑就将女巫给逼开，接着就是炒豆子般的枪声。
　　李诞将爬过缝隙的活尸一个个爆头，而结城的背影出现在少女身前，把自己挡了个严严实实。
　　“我来对付女巫，你继续。”
　　“好。”
　　没有过多的交流，早坂爱直接跑向另一辆列车，像是忘却了浑身的擦伤。
　　隧洞之内，战斗一下子变得复杂而剧烈，除了拿着枪不知所措的罗伯特，每个人都各司其职。
　　樱岛麻衣开启特性，悄无声息地消失；李诞扣动扳机，弹无虚发，利用左轮无限弹药的特性射杀一具具活尸；结城则快速移动，掩护去启动第二辆地铁的早坂爱。
　　这看似稳住了战况，实际上如同走钢丝，脆弱平衡随时可能被打破。
　　‘活尸在具备智慧后很难处理！’
　　结城快步奔跑着，眼球四下转动，尸潮再不是无意义地冲锋，变得越发棘手起来。
　　调度室那边，地面震动声越发明显，另一道尸潮正在涌来，狭窄阶梯只能减缓流量。而隧洞内，不再有活尸从缝隙中钻过来送人头，给人一种撤退的错觉。
　　砰！砰！砰！
　　很快，剧烈的撞击声传入耳朵，震得那堆车厢不停颤抖，结城扭头一看，从缝隙中看到了一个个壮硕的影子。
　　坦克，起码有十头坦克聚集起来，正用庞大力量将这座钢铁与血肉夹杂的障碍物给挤开，钢铁似的身躯足以抵挡左轮的点射。
　　一旦撞开，后果不堪设想，把李诞的左轮换成加特林也抵挡不住。
　　“还有这只女巫，像是知道破局的关键在哪。”
　　结城看向挂在隧洞顶端飞奔的怪物，它没有半点与自己决战的欲望，只顾追杀早坂爱，起码让后者无法顺利启动地铁。
　　哒哒哒。
　　突击步枪的声音突然响起，罗伯特抬枪不停点射，将调度室的玻璃打的千疮百孔，那间三人曾短暂休息的屋子里已挤满了人头，区区一把步枪连水花都掀不起来。
　　怎么办？到底守哪边？
　　结城少见的犹豫起来，隧道被打通是死，活尸从调度室涌进来也是死，而现在还有几分钟才天亮。
　　片刻后，他扬起了大剑，一边冲向女巫，一边低吼。
　　“该拼命了，你还要保留！？”
　　没有回应，但调度室那边的问题只能扔给李诞，他又没分身术，怎么能同时照顾两边。
　　结城刚跑出几步，余光就瞥见一个人影冲向了调度室，侧头一看，发现是那个毫无存在感的家庭主妇。
　　她要自杀？？？
　　结城甚至不知道她是什么时候来的，那小小身躯怕不是一秒钟就被活尸给拆散，但当她没入尸群，接下来的一幕让结城瞳孔收缩。
　　主妇炸了，没有一点鲜血和肉末，而是化作一大片淡绿色的菌丝。
　　有点像额叶碎片，菌丝在顷刻间疯涨，却没有切割任何一头活尸，它们钻进血肉里又长出新的菌丝，层层叠叠，填满周围一切。很快，那链接地面的通道就像被填上了一层淡绿色补丁。
　　没有缝隙，也不再有活尸能冲出来，可主妇也没有留下一丝存在痕迹。
　　自我牺牲？
　　结城扭过头，看到了轻轻咳嗽、更换弹匣的罗伯特，最后又停留在不远处的背影之上。
　　是他！
　　还真有意外收获？
　　结城早知道李诞有底牌，却没想到是用这种方式用出来。
　　技能？道具？还是本我特性？
　　他不清楚那个家庭主妇是怎么变成遥控炸弹的，却明白若是没逼得李诞现在使用，待会儿肯定糟糕。
　　如果到了逃命的时候，李诞来这一手堵住去路，除了骂他八辈子祖宗，自己什么都做不到。
　　好，大家都该全力以赴，相互帮助嘛。
　　结城终于可以把目标放在女巫身上，眼球追踪着前方轨迹，启动强化魔术追了上去。
　　手臂一撑，跃上车厢，看到正奋力追击早坂爱的女巫，掏出霰弹枪就往前喷射。
　　砰！
　　一大片钢珠贴着早坂爱后背而过，将快要接触的两人隔开，女巫原地起跳，旋转身躯，利爪刺向结城前胸。
　　吱呀——
　　链锯与利爪切割出明亮火花，借着光亮，结城看到了一双黄褐色的眼球，一边抬起腿，一边拔出刀。
　　叮。
　　切割双腿的利爪被刀锋架住，就在链锯剑越发接近的时候，女巫突然卸力，娇小的身躯在车厢上滚动，那爪子就跟切奶油似的刮开顶棚。
　　还是不跟结城硬碰硬，落入车厢后双腿一蹬，直奔早坂爱的后背，方才金发少女也从车顶跳下，刚好打开了驾驶舱的大门。
　　空气被割裂的声音从背后传来，早坂爱并没有转身迎战的意思，她推开了门，甚至没有回头，只从腋下探出黑洞洞的枪口。
　　砰！！
　　霰弹喷射，让女巫浑身绽放出血花，更将身躯推向后方，大步追上来的结城高举剑锋，迎着怪物斩击。
　　火花迸放，金属地板被切割成两半，结城却愣了一下，在他斩击之前，女巫已经抢先切开地板躲了下去。
　　身体娇小，速度极快，最重要的是还很聪明！
　　结城舔了舔嘴唇，要论战斗力，女巫肯定没有暴君猛，但是非常狡猾，目标更是明确，知道尸潮才是必杀。
　　“继续，我来对付它。”
　　站在驾驶室门口的早坂爱微微一愣，她猜到自己被盯上了，而且脚腕钻心的痛，第二次撞击会很危险。
　　但这时候没有人可以帮忙，只得轻轻咬牙。
　　“好。”
　　结城翻窗跳车，一低头，就看到有个模糊人影在车底爬行，偶尔切割出几团火花。
　　还知道卸车轮！
　　结城顿时觉得大光头暴君可爱起来，强与弱那得先打过才知道，而这怪物就跟泥鳅似的跟自己躲来躲去。
　　他掏出霰弹枪，对着车底连喷八发霰弹，总算把女巫从另外一侧给逼了出去。
　　“开车！”
　　呜——
　　一声汽笛，列车开始加速，从身边飞快掠过，而结城稍稍扭过头，看见堵住隧道的障碍已经摇摇欲坠。
　　十几头坦克齐心协力的碰撞，哪怕是上百吨的钢铁也得扭曲，它们已经撞飞了一节车厢，露出五六米的大洞。然后以这些钢筋铁骨似的怪物为前驱，硬生生挤了进来。
　　就像是地狱恶鬼，一只只手臂在蠕动、在挥舞，用蛮力将洞口不停的扩大。
　　速度不够快，没办法完全堵住！
　　结城顿时知道要遭，女巫破坏了悬挂，列车中段数个车轮抱死，正与铁轨摩擦出明亮火花，让列车无法达到极速。而另一边，冲过破洞的坦克已站在铁轨上，排好阵型，要以血肉之躯与钢铁对撞。
　　“李诞！”
　　砰！！！
　　这一声枪响如雷鸣般震撼，李诞握着的哪是把左轮手枪，分明就是一门重炮，弹丸命中链锯剑也无法切断的活尸，血肉横飞中，冲击波将之弹飞出去。
　　早坂爱故技重施，在枪响那一刻又跳下车去，抱着头随着惯性翻滚，余光瞥见那些刚被击倒的坦克被列车正面命中。
　　嘎吱——
　　令人牙酸的钢铁扭曲声中，车头凹陷进去，整辆列车脱轨，将数百吨的车厢抛飞出去。
　　咚、咚、咚。
　　刚才被挤出的洞口被掩埋大半，扭曲的车厢形成了一座小山，但千里之堤毁于蚁穴，刚才被撞飞的坦克爬起来之后没有冲上来拼命，反而从里侧撕裂一层层钢板。
　　挡不住了。
　　如涓涓细流，不断有活尸从缝隙间钻过来，它们跳上车厢，跑过铁轨，甚至知道埋头闪避李诞的射击。
　　“还有三分钟，撤撤撤！”
　　李诞果断放弃了射击阵位，双腿几乎跑出残影，与站在隧道末端的结城擦肩而过。
　　尸潮正在汇聚，结城当然不至于被这张牙舞爪的场面给吓呆，他看到了浑身是血，一瘸一拐向这边跑来的早坂爱。
　　高速跳车本就是自残行为，少女浑身都是伤，不仅速度缓慢，那神出鬼没的女巫又盯上了她。
　　没办法，这一战混乱而激烈，但造成最大杀伤的正是早坂爱，没有那两次撞击，隧道早就被尸海给淹没了。
　　在这种时候，结城根本没有时间去考虑细节，只是循着本能，面无表情的拿起大剑。
　　不该去做，但不得不做。
　　....伀..
　　“左腿骨裂，跑不过后面的活尸，那只女巫隐藏在四周，准备一击必杀。”
　　“所以，我死定了？”
　　活尸的咆哮越来越近，鬼魅般的影子游荡在四周，每一步踏下都传来钻心的疼痛，早坂爱突然明白了自己的结局。
　　她当然知道风险，只不过战斗太过激烈没办法计较得失，现在冷静下来瞬间后悔了。
　　不，我要活下去，有个笨蛋还需要我去照顾，我还没好好跟妈妈道别。
　　强烈的求生欲让她进入了奇妙的状态，往前翻滚，躲过从背后刺来的利爪，最后一颗子弹将其逼退，刚刚站起身来，就感觉小腿被什么东西给缠住。
　　！？
　　思维与心跳一起停滞，早坂爱整个人都被撤了起来，顺着光滑铁道飞向深渊之口。
　　她什么都没想，只本能地拔斧转身，想要最后挣扎一下，但拉扯的力道突然断裂，随后枪响传进耳朵，让少女抬起了头。
　　仅仅是匆忙一瞥，湛蓝的双眸缓缓瞪大，早坂爱有些难以置信的看着前方。
　　幽深隧道，呜咽声震耳欲聋，而男人一手持剑，一手拿枪，顺着铁道逆行而来。
　　怎么会？为什么？
　　早坂爱并没有感到欣喜，反而充满了疑惑，一时间有万般情绪涌上心头，却又无法准确描述，只剩下最简单的几个画面：
　　男人，大剑，以及一只攥住自己衣襟的手。
　　“跑啊！”
　　结城这时候哪还顾得上怜香惜玉，像小鸡似的把早坂爱提溜在手里，迈开步子转身就跑。
　　强化魔术.全功率！
　　回路荧光浮现，结城第一步踏下就蹿出了好几米，几只烟鬼齐齐射来的舌头全部扑空。
　　要命时刻，结城也不敢回头，钻过破洞的全部是异化活尸，数量超过一百头，但凡他敢停下一秒钟，立刻就会被撕成碎片。
　　他不回头，早坂爱则像在看一场恐怖片，目光所及全是奇形怪状的活尸。
　　它们或跳上车厢，或顺着铁路追击，最近的只有十米。
　　呕吐者肥肉乱颤，烟鬼吐出长长的舌头，数米高的巨型肥尸干脆拿起同类扔了过来，还有坦克撕裂钢轨当标枪投掷。
　　她有再多疑问，再多感谢，这时候也只能咽回肚子里，短促而极快的提醒：
　　“左侧舌头。”
　　“标枪向你背心来了。”
　　“侧闪，尖刺！”
　　结城只顾埋头狂奔，借着人眼雷达来回闪避，他跳上车厢躲过长舌，倾听着背后标枪撕裂钢铁的声响，又一个侧扑，看到数十根手掌长的尖刺密密麻麻擦身而过。
　　“车厢内，女巫！”
　　刚刚跳回铁轨的结城往前一跳，感受到利爪擦过发丝的触感，这玩意果然阴魂不散，躲在车厢里偷袭，在速度不逊色于自己的情况下显得非常危险。
　　但凡被缠住，尸潮临近，他怎么脱身？
　　“掷斧。”
　　早坂爱毫不犹豫地拔出短柄斧，扬起手，将这个珍贵的混沌道具直接扔了出去。
　　噗。
　　利斧斩入呕吐者的胸膛，额叶碎片又一次生长出来，随着爆散的绿烟，让追击的尸潮为之一顿。
　　寄宿物也一起丢出，这回混沌道具没办法回收了，但早坂爱没有半点不舍，终于有机会发问。
　　“你干嘛拼死救我？！”
　　结城不言，继续向隧道终点狂奔，看见前方百米外的李诞朝自己笑了一下，耸耸肩，抬起左轮瞄准墙壁。
　　砰！
　　碎石飞溅，墙壁被直接轰出个大洞来，里面什么都看不到，唯有一层浓厚至极的血红雾气。
　　时间差不多了，哪怕结城放弃抵抗，能跟进永夜的活尸也不会太多，结城这一次反冲锋，再加上丢弃的混沌道具，倒是帮了他的大忙。
　　再过几分钟，只用钻过雾气再出来，副本就将完结。
　　‘我就知道你这混蛋喜欢卖队友，没关系，本来就是要你先进去的。’
　　结城见他根本没有帮忙的意思，又听到利爪的破空声再次响起，突然停步，拽住早坂爱的右手后仰——
　　“等等，你干什么......”
　　“既然你敢舍身忘死——”
　　不顾惊呼，结城松开手掌，把早坂爱扔向了呆站在破洞旁不知所措的罗伯特，自己则猛地转身。
　　额叶碎片组成的利刃花丛对于皮糙肉厚的坦克没啥用，有一头已经冲了过来，浑身鲜血淋漓、深可见骨。
　　它扬起了拳头，却没想到结城突然转身，猝不及防之下，只能看着链锯剑横扫而来。
　　哗啦啦——
　　结城双手握剑几乎将之腰斩，在鲜血喷涌之时，男人如野兽般低吼。
　　“我也会一夫当关！！”

第五十章 你敢算计我！！？？（修改）
　　一分钟。
　　结城感受着骨肉分离的美妙触感，但微微发红的视线往前一看，杀戮的喜悦又荡然无存。
　　数十米外，额叶碎片根本挡不住尸潮，它们徒劳的切割，而后又被连根拔起，越来越多的活尸挤了过来，最前面就是足足三头坦克。
　　别说一分钟，三十秒他都坚持不住，更别提链锯剑起效之后，会让狂暴杀意影响判断，就比如这三头坦克整齐的冲来，他第一个反应就是向前反冲锋。
　　碾碎它们，唯有杀戮方能死中求活。
　　哒。
　　军靴踏下，还没等结城冲起来，明亮的火焰就在眼中腾起，随后就是一股强力的冲击波拍在身上。
　　轰隆——
　　停车场炸了，几朵火球腾起，隧道摇晃中，混凝土大片大片的坠落，埋葬了额叶碎片，也将尸群前后分割。
　　结城在地面滚动了几圈，疼痛感让思维暂时清醒，这才想起差不多被所有人忘却的樱岛麻衣。
　　‘如果李诞不出现，你就去炸开墙壁，如果他现身，你就在合适的位置安放炸药，把隧洞给炸塌。’
　　战斗开始前，樱岛麻衣就领到了任务，激烈的战斗让结城自己都忘了这件事。
　　“真能忍啊，学姐。”结城飞快站起，浮现出明显的兴奋表情。
　　他看不见麻衣，却知道对方就在自己身旁，侧步躲开掉落的石头，眼球迅速扫过四周。
　　隧道又被堵住大半，让冲过来的几头坦克有些茫然失措，它们不知道是该去打通道路，还是继续攻击，而隧洞虽然没被全部堵住，但向上爬行，再钻过破口，这无疑要浪费时间。
　　“去洞口等我！”
　　结城在心底默数，刚转过身，就听到隆隆脚步和女巫扑击的尖啸，知道聪明的活尸已经做出选择。
　　四十秒，不够它们接应同类，反正如今的力量已经足够杀尽猎物。
　　唰。
　　一只湿滑的舌头卷上了结城的腰，活尸刚刚用力拖拽，拔出的长刀已将之斩断，随后俯下身，将大剑竖起。
　　哗啦啦——
　　飞跃而来的骑师直接坐在了链锯剑上，当场被切成一堆烂肉，喷出的鲜血浇透男人，又让反应力和速度快上一截。
　　两个黑乎乎的迎面而来，那是被掷出的混凝土块，结城退后半步，将剑锋插进地面。
　　过载模式.风暴切割！
　　砰！
　　外溢的‘剑气’将混凝土块凌空打爆，尘埃散溢，漆黑利爪很快穿透，直奔前胸。
　　铛。
　　结城竖起长刀，架住利爪，感受到抓峰贯穿防弹衣，扎进了自己肉里。
　　“滚开。”
　　他向后倒下，手脚用力把女巫扔飞出去，借着躺倒的姿势，链锯剑横扫而过。
　　咚！
　　坦克的右腿中刀，身体微颤，砸下的拳头贴着结城脸颊而过，把地面砸出一个浅坑来，没等收拳，左手长刀穿透眼眶，刺进大脑里狠狠一搅。
　　这头坦克立刻‘断电’，结城狠狠踹向胸口，将几百斤重的尸体踹开，恰好又挡在第二头坦克的冲锋路线上。
　　结城麻利的爬起身来，赶紧拿出静谧滴露仰头喝下。
　　这玩意只重新生成了几滴，却也让狂暴的大脑清醒了许多。
　　洞口已经不远，结城已经数到四十秒，链锯剑也彻底暖够。
　　即便隆隆脚步声飞速逼近，这次结城没有回头，他知道两只坦克已经追了上来，女巫的利爪更是触手可及。
　　还差一点！
　　看到洞口前扬起拳头，准备用血肉之躯掩护的早坂爱，看到一脸冷漠，就像在看好戏的李诞，还有慢慢抬起枪口的罗伯特。
　　咚。
　　结城抬起的右脚狠狠一踏，将混凝土地面都踩出几道裂痕来，突然转身，无视头顶扑下的女巫，腰腹用力，将大剑画出一道明媚弧线。
　　过载模式.风暴斩击。
　　呜——
　　随着尖锐的空气爆鸣声，环状气流剑锋指向喷涌而出，地面被割出一道手掌深的剑痕，留下两双健壮的小腿。
　　坦克本已冲到一米之内，双腿丢失，惯性让它们前倾身体，恰好挡住女巫的扑击路线，而结城则因为反作用力向后弹开。
　　四秒。
　　时间在结城眼中放慢了脚步，他看到女巫收起利爪，双腿在同类背后一踏，像是二段跳那般，娇小身躯直奔身前。
　　三秒。
　　速度太快，链锯剑没办法收回，那双黄褐色的眼睛正不断接近，他也没有格挡的意思，直接用刀斩向纤细的脖子。
　　两秒。
　　铛！
　　女巫在空中扬起了右爪，准确拦下了刀锋，前倾着身，另一只左爪捅向结城的脑袋。
　　像是长长利刃般的五根手指分开，无论对方怎么闪躲，总有一根穿透脑门。
　　时间到。
　　漆黑利刃在眼中放大，与此同时，结城的后背撞在了墙壁上，退无可退，挡无可挡，但这时候，就像有人用橡皮擦抹去那般奇妙。
　　利爪，小臂，还有那双充斥着强烈不甘的眼睛一起消失，连一颗肉渣都没有留下。
　　日升月落，属于夜晚的女巫消失无踪，即使它只需要十公分就能结束猎物生命，但法则不会有半点更改。
　　【玩家结城，渡过第二夜。】
　　呼呼。
　　结城靠在墙壁上大口喘息，第一次听到这古怪声音如同天籁，女巫不见了，坦克不见了，那密密麻麻的活尸也不见了。
　　整个隧洞一片狼藉，到处都是扭曲的钢铁和爆炸的破洞，但最神奇的是没有尸体，甚至没有血滴，刚才那不到半小时的拼命死战，就仿佛是一场梦境。
　　啪啪啪。
　　没等人分清现实与虚幻，轻微的鼓掌声随之响起。
　　李诞站在数米外的洞口面前，轻轻拍着手，一副叹为观止的模样：“结城老弟，你的命真是出人预料的硬啊，这都能不死？”
　　他刚才看到了一场精彩绝伦的演出，结城几乎是掐着秒生存下来，拉足了所有仇恨，以至于那些活尸都没看他一眼。
　　结城面对嘲讽，没有半点恼羞成怒的意思，充满感激的一笑：“这多亏您帮忙了，要不咱们必死无疑。”
　　语气真诚，事实上李诞确实出了大力气，没有他精确点射，活尸早就涌过来了，没有他轰飞坦克，早坂爱也没办法堵住破洞。
　　真诚，却又是极致的嘲讽，因为李诞根本不想帮忙，反而被结城利用了。
　　你他吗......
　　男人的眼神瞬间变得危险，左轮缓缓抬起，又慢慢放下。
　　‘樱岛麻衣就在附近，她手里应该留有炸药，这时候内讧的话，同归于尽的可能依旧存在，而且我一个都不准备留下。’
　　作为一个聪明人，李诞知道现在当务之急是渡过副本，可以解决他们，但自己不能冒风险。
　　“那咱们后会有期，各自珍重。”李诞懒得放狠话，抬脚俯身，直接穿过破洞的浓浓红雾。
　　这一步直接跨过了漫长的12个小时，只用再出来，最后的夜晚也会随之渡过。
　　所以他刚走，结城立马拄剑起身：“快跟上，他在等麻衣学姐特性消失。”
　　李诞在顾忌什么很容易猜，只用再等待两分钟，樱岛麻衣的特性就到极限了，到时候哪有什么好果子吃。
　　可结城刚刚扶起早坂爱走向洞口，这混乱一战中毫无表现的罗伯特却横移半步，恰好把洞口堵得严严实实。
　　“你什么意思？”早坂爱表情剧变，这小胖子一路挺老实的啊，怎么就突然跳反，皱眉反问：“他能给你的好处无非是活过副本，生路就在眼前你不抓住？？”
　　确实难以理解，这不是帮李诞拉仇恨么，明明只需要退后半步再出来，这不就赢了？
　　罗伯特不说话，只是用教科书似的锯枪姿势抬起步枪，‘哗啦’一声拉动枪栓，表情木然。
　　“不，你们都要死。”
　　今夜注定热闹。
　　刚打完最后一战，掐着秒渡过危机，又用樱岛麻衣逼走李诞，在距离生路不到十米的时候，骤变突生。
　　罗伯特像是看不到背后的红雾，稳稳举起枪口，面对质疑也没有半点动摇。
　　“所以为什么？”早坂爱没敢动弹，她从这小胖子眼中已经读出了认真。
　　以他熟练级的枪械使用，这么近的距离扣动扳机就可以爆头。
　　“行了，没有为什么。”结城主动站在了枪口前面，缓慢地张开嘴，“事情很简单，他和家庭主妇早就被控制了，如果我没猜错的话，这应该才是李诞的本我特性。”
　　“胡说八道。”罗伯特轻轻摇头，眼神不断扫向四周，像是要把一个隐形人给找出来。
　　“看来我猜中了，嗯，不妨让我再多猜一点。”结城摸着下巴，做出思索的模样。
　　“这个本我特性应该跟菌类的孢子有关，表现方式是不停咳嗽，能够无声无息的寄生玩家，甚至把别人的特性收为己用。”
　　“很厉害的技能，但有个致命缺陷，那就是被寄生者必须无条件信任李诞，所以他才带走樱岛麻衣，不，哈萨卡，还不停地给她做心理工作。”
　　身旁的早坂爱微微一愣，她就说玩调包计的时候，李诞咋废话连篇，而且从此反推，还得到个重要线索。
　　“难怪他一直忌惮我们三个，难怪他毫不犹豫的动手杀我们！”
　　“是的，不管我们怎么演，李诞都知道自己没有收获信任，反而越是拼命表演，他就越忌惮。”
　　结城轻轻耸肩，这个问题也是他反推出来的。
　　“你有未来视？”胖子的表情终于有了变化，跟发现托马斯的身份一样，这已经很接近真相了。
　　“没有，但有了疑问，我就会想方设法的求证，比如在跟托马斯死战的时候，特地让樱岛麻衣偷偷观察藏起来的家庭主妇，再从你们身上去寻找共同特点。”结城抬起了脚，直视着枪口轻轻落下。
　　“会咳嗽的完美人偶，就拿你来说，一个贪生怕死的胖子，在穿越运河的时候也太冷静了吧。我故意把你排在最后，就是想看看面对满河的活尸，你会不会跟过来。”
　　“然后你真的跟来了，毫不犹豫，落地后继续表现完美的战斗，然后在这么激烈的最后一战中又全程打酱油，这不像是一个正常人能表现出来的。”
　　咔咔咔。
　　扳机扣动，却没有一颗子弹射出，罗伯特看向步步逼近的结城一愣，迅速翻转步枪。
　　“你给我的弹匣有问题！？”
　　“过河之后我就基本确认了，为什么要给自己找麻烦。”结城的胸膛顶住了枪口，有些感叹道：
　　“两个老玩家组队，除我们三人之外全是傀儡，李诞啊李诞，这么极品的老阴比真的很少见了。”
　　他伸出手，摁住了胖子拔出的手枪套筒，慢慢扬起了脚。
　　“但很可惜，我比你更阴险，雾墙内的怪物好不好玩啊？”
　　话音落下，胖子的眼神突然变得精彩起来，瞬间充满了灵动的杀意，随后，一张脸如同菌丝般分裂开来。
　　砰！
　　枪声响起，脑袋爆开，结城一脚把他踹进了雾墙，这才拍拍手掌，转身看向还在懵逼的早坂爱。
　　少女眨了眨眼，有些不爽道：“不是，你瞒我做什么？”
　　“骗别人先得骗过自己，李诞大意了，太早露出破绽，谁知道我情愿相信你们，也不会信任他。”
　　“这一点我早就在好奇了，明明是老玩家更值得信任一些吧，哪有人从一开始就在找别人漏洞的。”
　　“说过了，我不按套路行动。”结城笑了笑，他当然不能说对两人知根知底，伸出手来。
　　“学姐已经抢在李诞前面进去了，再坚持一下，我带你们回家。”
　　早坂爱其实有很多事情想不通，看到面前的手，却将所有的质疑抹消，摊开手掌，与之紧紧握住。
　　“嗯。”
　　......
　　他吗的，敢算计我！？
　　孢子人偶具有传递信息的功能，几乎在同一时间，李诞就收到了消息。
　　那张忠厚老实的脸瞬间涨红，额头青筋暴起，偏偏没办法出去找结城报仇。
　　不仅是早被看穿的问题，更因为这眼前的庞然大物。
　　“关键信息之后还隐瞒了消息，到最后都想利用我一把？”
　　其阴险让人不寒而栗，怪物更是让他绷紧了神经。
　　这算哪门子活尸！
　　地下室二层，占地数千平米的大厅之中，一个五六米高的巨人半跪在地，它看起来像是个裸体的男人，手腕处扣着断裂的锁链。
　　右腿被丧钟撕裂，但在白色蒸汽中又恢复如初。
　　修复速度太快了，我没办法逃走。
　　李诞偷偷看了眼身后，炸出来的洞口就在五米高的墙壁上，他坠进来之后就迎面碰上这巨人，再想原路返回已经不可能了。
　　‘麻烦了，古堡活尸会从它身后的入口涌进来，城外已是白天，随时有可能被堵住。’
　　咚、咚、咚。
　　沉重的脚步打断了思考，只用了十几秒功夫，巨人站起身来，被轰断的右腿没有一丝伤痕。
　　大厅之中毫无遮挡，它的头几乎触碰到了天花板，沉默无声，带来了恐怖的压迫感。
　　咔嚓。
　　李诞面无表情地拨动套筒，将第五颗子弹塞入枪膛，无论是否自愿，他现在都得为了结城而拼命。
　　巨人从慢步到快走，再冲刺，只是一眨眼的功夫，它就冲过了中间的百米距离，扬起人类大腿粗的锁链。
　　哗啦——轰！！
　　锁链像鞭子似的抽了过来，轰得墙壁碎石飞溅，李诞埋头前冲，从巨人双腿中间掠过，然后转身抬枪。
　　嗯？
　　巨人从站立瞬间趴下，就跟人体蜈蚣似的四脚着地，它爬行速度飞快，庞大身躯也极为灵巧，更像多动症似的晃来晃去，让李诞很难精确瞄准。
　　砰！砰！
　　空气被抽爆的尖啸此起彼伏，李诞狼狈的后退，一边闪避，一边还要应付各种突发状况。
　　连续使用四颗丧钟子弹，他已经倒霉到了极致，平地奔跑都可能摔倒，但他也无暇考虑更多。
　　锁链贴着胸前砸下，他刚刚抬起枪，巨人四脚用力几乎蹦到了天花板上，然后双臂交叉挡住脑袋，双腿像是芭蕾舞一般叉开。
　　轰！！
　　下劈腿将地面都给砸的凹陷进去，掀起的冲击波让李诞翻滚了好几圈，左手在地上一撑，滑到了大厅角落。
　　鲜血从额头流下，眼角轻抽。
　　动作很狂暴，但明显收到了红月第四份礼物拥有智力，就是不让我瞄准脑袋。
　　呼——
　　尘埃被庞大身躯给吹散，巨人就跟一辆跑车似的蹿了出来，却又狡猾的不是直线冲锋。
　　得等一个机会，一击必杀的机会。
　　李诞将左手悄悄藏在了身后，就在被巨人阴影给覆盖之时——
　　怪物突然后仰，向着背后狠狠甩出了锁链。
　　这时，结城抱着早坂爱也跳了进来，刚刚穿越雾墙，还没看清楚里面有什么东西，锁链就呼啸而至，好在他早有准备，在坠落的同时蜷缩身体，就感觉头顶有风暴扫过。
　　砰！！
　　墙壁被刮出一道深深痕迹，溅射而出的碎石将结城身体割出了好几道血痕，后背着地，摔得七荤八素。
　　草，哪怕宫崎老贼也要给玩家准备时间吧。
　　结城吐出一口带血的唾沫，赶紧把早坂爱扔到旁边，抬头一看，露出李诞同款的便秘表情。
　　奇行种？！

第五十一章 死的人是你！（修改）
　　在游戏开始的丆时候，结城就来过这地下二层。
　　还记得就在前方拐角处，他悄悄伸出头看了眼，见到了作为关键线索的灭火器，然后转瞬就被吓得转身跑路。
　　当初没有看清楚，如今真正坠入地底大厅，结城一眼就有了结论。
　　那外表，那修复伤口的蒸汽，那痴呆似的表情，绝对没有错，这玩意的核心就是奇行种。
　　‘吃人的巨人符合活尸特征，照这么说来，长夜持续下去甚至会送来秽土转生？’
　　某些要命的猜测正化为现实，他早就看出来了，副本‘活尸’的概念非常广泛，绝非生化危机或者求生之路所能囊括，如果一直待在古堡里，真有机会见识一下初代目的忍术。
　　秽土转生还很遥远，这个奇行种就足够要命，特别是拥有智力，没打算让任何玩家安然脱身。
　　而且这个地形不大不小，还毫无遮蔽，简直就是为了它猎杀而生！
　　“去，找个角落躲起来！”结城推开早坂爱，果断拔出了枪，没等奇行种冲过来，抢先扣动扳机。
　　砰砰砰。
　　9MM的手枪子弹连挠痒痒都算不上，刚刚转移目标的奇行种立刻无视，又把注意力全部投到眼前更强的猎物身上。
　　红月赠予的智慧让它能分辨威胁，结城现在展现出来的实力可以忽略不计，五六米高的洞口，哪有爬上去的能力？
　　这混蛋耍滑头！
　　李诞好不容易有了喘息之机，此时再被巨人盯上，那股恶气直达发梢。
　　他本想着让结城拉住仇恨，找机会逃走的，这小混蛋果然阴险，想反过来利用自己。
　　“那你也别想逃！”李诞略显狼狈地左蹦右跳，再次从巨人胯下钻过，接着全速冲向结城。
　　咚咚咚咚......
　　两个猎物聚在一起，奇行种自然求之不得，人体蜘蛛再次爬动，三两步又冲到大厅末端。
　　老阴比碰上老阴比，想算计一次真难。
　　结城感受着地动山摇，看着巨人几秒钟就蹿到身前，也顾不得找李诞算账了。
　　轰——
　　巨大的手掌拍来，尘埃弥漫，李诞和结城一起向旁边翻滚，却是谁也没办法趁机爬上墙壁，两人颇有默契的后跳，看着锁链从足底扫过。
　　谁也不敢停下，就跟赛跑似的回到空旷的大厅中央，抬头一看，巨人庞大的身躯将出口堵得严严实实，正慢慢转过身来。
　　那区域一片狼藉，可见攻击强度很高。
　　“李哥，咱们得抓紧时间了，麻衣学姐关上的大门顶不了多久的。”结城舔了舔嘴唇，他能感到地面在微微震颤。
　　古堡内的活尸正全速往这里涌来，疯狂敲击着樱岛麻衣关闭的大门，光是这头巨人就足够麻烦，再加上无穷无尽的活尸，谁也别想活命。
　　现在知道叫我李哥了？
　　李诞像是吃了苍蝇似的恶心，冷冷道：“那你别耍滑头，咱们最后合作一次。”
　　“没问题，诚实守信是我做人的准则。”结城笑出满嘴白牙，像是个阳光大男孩。
　　我一个字都不会信，合作对抗，再对抗合作，真是一段孽缘。
　　李诞已经懒得吐槽，慢慢拨开击锤，直视像一只人体蜘蛛般拱来的巨人，这时候哪有时间慢慢思考。
　　“想办法给我创造三秒钟时间，散！”
　　两人左右分开，只听身后‘砰’的一声巨响，庞大的脚掌踩在了刚才站立的地方。
　　脚踩只是开端，多动症似的奇行种就跟芭蕾舞演员似的旋转起来，两条铁链猎猎作响，切割地面，击碎空气。
　　如此敏捷，再加上力大无穷，浑身不停，很难将之瞄准，结城看到大部分攻击都往李诞集中，逼得后者狼狈逃窜。
　　啪啪啪。
　　抽击，脚跺，拳轰，别说反击，李诞逃命就使出了浑身解数，地面留下一个个深坑。
　　‘三秒吗？跟早坂爱拍下来的影片一致，而那把左轮里面明明还有两颗子弹。’
　　结城想起了击杀暴君之时，早坂爱偷偷拍下来的画面，有了前期情报，已经能猜出李诞要干什么。
　　合作？果然一个字都不能信！
　　结城像是明白了什么，却将射空的手枪一扔，双手紧握大剑，不退反进。
　　铛！
　　火花爆散，锁链狠狠抽在了锯齿上，即便结城的身体强度已经达到顶峰，依旧胸口一闷，虎口崩裂，整个人在地面犁出了一条漆黑的‘刹车印’。
　　他看着被锯断的锁链在空中旋转，看到巨人的脑袋转动过来，一股寒意在心头涌起。
　　它在思考，到底先弄死谁比较好，结城伤痕累累，威胁度又大大提高，好像先吃了他更稳妥一些。
　　足弓垫起，充满食欲的眼神锁定，一个垫步弹出十几米，庞大的阴影将结城覆盖。
　　心脏在此刻停跳，结城看到绷直的铁链，还有无数狂暴攻击正蓄势待发。
　　躲不掉，挡不住，但那人的贪婪从不令我失望。
　　砰！！！
　　锁链贴着肩膀狠狠砸进了旁边，顷刻间造就了手掌深的沟壑，扩散的冲击波让结城根本站不稳，干脆借力翻滚出去。
　　奇行种当然不可能患上斜视，那双‘睿智’的金鱼眼还有些迷惑，因为眼前看不到猎物，而是换成了一个背对自己的巨人。
　　‘我怎么突然变小了？这巨人跟我长得好像？’红月赐予的智慧让它迷惑不解，分不清现状。
　　果然是这玩意，他压箱底的道具。
　　结城在地上翻滚，看见李诞就站在巨人身后不远处，右手举枪，左手捏着个圆柱形的物体。
　　“混沌道具.扭曲万花筒。”
　　李诞面带微笑，利用结城的拖延，他启动道具，将自己的视野、感官、认知送给了巨人。无论有没有脑子，都会因为扭曲而困惑，被源于自己的攻击所震撼。
　　多动症消失了，面前就是个巨大的靶子，他与结城对视一眼，扣下扳机。
　　丧钟鸣响！
　　砰——
　　巨大的枪响在地底回荡，仿佛炮弹轰击，奇行种巨大的脑袋当场碎裂成渣，就像有人在它背上推了一把，重重地摔倒在地，溅起一片尘埃。
　　结束了。
　　进入副本后，李诞不知打爆了多少活尸的脑袋，他看了一眼再无声息的巨人，没有片刻停顿，枪口很丝滑地随着目光一起转到了结城身上。
　　咔嚓。
　　最后一颗子弹上膛，阴郁的目光终于出现了一丝愉悦，因为那个把他老脸打的啪啪作响的小混蛋果断举起双手。
　　“李哥，自己人，别开枪！”结城丢下大剑，表情惊愕，像是一点心理准备都没有。
　　“谁是你李哥，谁他吗是你自己人？”李诞被气笑了，这混蛋一分钟之前还在坑自己，要不是没给机会，多半还会背刺。
　　仿佛一盘棋局终于到了将军的时候，心情很愉悦，但又按捺住兴奋，咽回讽刺的话，只皱起眉，表情冷峻。
　　“你有很多事想问，其实我做事很简单——”
　　“为了活下去，人妨碍我，我杀人，神妨碍我，我弑神。”
　　语气坚定如铁，脚步还在不停后退，这不按套路的行为让结城很是无语。
　　一朝翻盘，不说哈哈大笑，也该像个反派似的践踏我的自尊吧，怎么就把话给说死了，这最后答案起码也要让我多问几句吧。
　　“反派死于话多，这个道理我比你懂。”李诞像是看透了结城，终于忍不住露出一丝讥讽笑容来，见对方张开嘴了，干脆利落地打了个响指。
　　啪。
　　随着响指声音，角落里的胖子尸体竟然分裂出细密菌丝，仿佛那具身体不是由血肉铸造，顺着墙壁向上蔓延，要将洞口给堵住。
　　巨人倒下，古堡尸潮却近在咫尺，这堵住的不是洞口，而是最后生路。
　　一系列操作果断、丝滑、毫不拖泥带水，弄得结城嘴角抽搐，准备的一大堆台词全都派不上用场，只得勉强问道：
　　“你从一开始就没打算让我们活下去？”
　　“别没话找话，这一点你早就心知肚明了。”李诞不再多言，对着墙壁射出绳枪，将手握住长绳，在上升之时，他看到了挣扎起身的早坂爱，看到了从古堡方向跑进大厅的樱岛麻衣。
　　最后，目光放在了面无表情的结城脸上，人终于到齐了，这个新人的所有底牌被翻开，随着视线升高，他甚至能看到走廊里咆哮而来的尸潮。
　　直到这时候，那张冷峻的脸终于出现了属于胜利者的骄傲，轻轻挑起了下巴。
　　“我活，你死，后会无期，轮回游戏就这么简单。”
　　自从撕破脸皮，他的态度一直很明确，行云流水般的动作，只为了不给对方一丝翻盘的机会，换成一般新人，或许到这时候还没回过神来，更别提反击了。
　　结城慢慢扬起脖子，看着李诞距离气墙越来越近，只需两三米，他就能穿透红雾。
　　“李诞，你给了我不少金玉良言，只可惜这个游戏没法容纳两个棋手。”他的态度很诚恳，无论有心还是无意，结城都从李诞身上得到了很多启示，更快速地通过了新手期。
　　“嗯，你死到临头，不扯正义和邪恶那一套让我很欣慰。”李诞点点头，觉得在最后交心也不错，起码这个少年给自己留下了深刻印象，“对了，有句话一直想问你。”
　　“直说。”
　　“你当真就不怕死吗？这种难度换成一般人早就死十回了，还差点被你扭转过来。”李诞差点就说你是何方妖孽了，但话音落下，他看到结城咧开嘴角，露出几颗白牙。
　　“我怕死，不，应该说比任何人都怕死，但我一直坚信——”结城深吸一口气，仿佛野兽在内心深处咆哮。
　　“死的人是你，而绝不是我！”
　　！？
　　李诞的瞳孔收缩，第一个反应是这人疯了，第二个反应是扭曲万花筒的副作用，自己还差三秒钟就能脱离副本，然后菌丝会封堵生路，把他们留在红月之中。
　　我怎么会死，你又岂能活命？
　　充满讽刺的疑问涌到了喉咙，又因为锁链哗啦啦的响动而咽回肚子，下意识扭过头去。
　　巨人站起身来，它的脑袋散发着蒸汽，重组出下惨白的颌骨，脑袋并没有修复，却不干扰它的行动，像是健美运动员似的舒展身躯。
　　“它没死？怎么可能！”李诞本能地想要闪避，但手被绳索黏住根本无法脱离，不，甚至只能匀速向上。
　　时间在眼中变得缓慢，就这么看着巨人扬起了手，将粗大的铁链迎面甩来，逐渐占据整个视野。
　　这时候，才听到一声充满了讽刺的回答。
　　“谁告诉你，奇行种的要害是脑袋！”

第五十二章 嗜血红月——完！（修改）
　　反转，反转，再反转。
　　早坂爱靠在墙壁上，看着绷直的锁链划开空气，狠狠砸在了李诞的身上。
　　啪叽。
　　这个至少经历了两个副本的老玩家连哼都没哼一声，当场变成一朵绽放的血花，看着残肢和碎肉乱飞，早坂爱没有喜悦，没有恐惧，反而感觉到了一丝麻木。
　　心情就跟坐过山车似的，从陷入尸群的时候濒临死亡，到被结成救出来的些许感动，再到罗伯特跳反大惊失色，然后顺利进入最后一夜劫后余生。
　　接着，李诞和结城联手打倒了巨人，还没看到希望，又被李诞的果决背刺浇了一盆冷水，正被绝望所包围，刚刚还游刃有余，一副胜利者姿态的李诞又死无全尸。
　　混乱而刺激，早坂爱甚至都无暇去想‘他怎么知道巨人弱点’这种问题，疼痛和疲惫占据每一根神经，直到链锯划过地面的嘈杂声传入耳中。
　　切割声，呜咽声，锁链砸击声次第而至，早坂爱茫然四顾，看到活尸已涌入了地下室，樱岛麻衣气喘吁吁，拿着起爆器冲进大厅。
　　轰——
　　安放的炸药在眼中泛起明亮火焰，通道被炸塌了，碎石堆积，又被数不清的活尸慢慢拱开。
　　这时，一道漆黑人影从眼前飞快掠过。
　　跟刚才划水摸鱼完全不同，结城一下子进入了拼命状态，趁奇行种还没有彻底恢复，举着大剑就冲了上去。
　　他看不到越来越近的尸潮，似乎也看不见李诞残缺的尸骨，迎着锁链向巨人冲锋，发出一声咆哮。
　　“帮忙！”
　　早坂爱浑身一抖，顷刻间回到了现实，就像重启的机器人一般，忘却疲惫、疼痛和麻木，扶着墙壁站起，转头锁定了不远处的一根残臂。
　　那只小臂手里握着一把巨大的银色左轮，最后一颗子弹已填入枪膛，几乎不用思考，少女直接跳了过去。
　　“好。”
　　最后一战！
　　链锯剑已经开始从巅峰褪下，将强烈的疲惫感回馈给使用者，结城却用一种极致渴望与之对抗。
　　生路已然敞开，他已经能看到门内的曙光，怎么可能在这种时候认输？
　　“整整两天没能喘口气，无论如何也要杀了你！”
　　一时间，所有遭的罪，所有的怨气都爆发出来，他看到巨人颅骨已经重构，正在生长出肌肉，铁链如长鞭横扫而来，并没有选择后退。
　　哗——
　　结城身体后仰，借着惯性向前滑铲，看见一道银链贴着鼻尖扫过，又将大剑插进地里，让滑铲出去的身体强行停下。
　　咚。
　　一只巨脚踩在了前方，让整个地下室抖动了一瞬，结城没有半点犹豫，贴地扫向了巨人的脚后跟。
　　切割！
　　以他现在的力量不可能把粗大的脚掌斩下，但结城准确找到了跟腱，切断之后，巨人身体一阵摇晃，原本合起的手锤砸歪了目标。
　　咚！！
　　这一声更加剧烈，震动把结城都给弹了起来，他看到蒸汽涌起，跟腱以肉眼可见的速度修复，看着巨人跪倒在地，阴影将自己完全覆盖。
　　巨人没有起身，而是像泰山压顶那般趴了下去，结城赶紧向旁边滚动，扭过头，看到奇行种竖起手掌，紧贴着地面，如一道墙壁般拍了过来。
　　躲不过了，也没必要躲。
　　结城扭过头，看向大厅的中央，金发少女双手持枪，跟身体不太协调的巨型左轮瞄准了这边。
　　【强化点使用，枪械使用熟练级。】
　　古怪的呢喃在脑海响彻，早坂爱锁定那只飞速移动的巨手，还有快被覆盖的结城。
　　面带微笑，义无反顾地扣下扳机。
　　砰！！
　　丧钟第六颗子弹发射，威力比李诞爆头那颗更加猛烈，几乎眨眼之间，一只粗大的手臂就在空中旋转，连带着半个胸腔一起撕裂。
　　大片蒸汽沸腾，失去了左臂，没有痛觉的巨人想要爬起来也稍显困难，而结城更是在早坂爱开枪之时，一个箭步就跳上了巨人后背。
　　他没想过脱靶，仿佛认定了结果，踩着慢慢抬起的‘长坡’向前，看到右臂抬起，似乎想遮住自己的后颈。
　　“想都别想！”
　　呜呜——
　　链锯发出尖啸，在后背割出一条笔直血路，又在手掌拍下之前，轻盈、准确、完美地割下一块后颈肉。
　　已触及结城头顶的手掌突然僵住，七米巨人浑身散发出高温烟雾，早坂爱和樱岛麻衣并肩站着，眼都不眨地看向倒地巨人。
　　这一秒变得无比漫长，直到一个黑发男人冲出了蒸汽。
　　结城乨暴露在外的皮肤通红，更是火辣辣的痛，可这时候他什么也顾不上了，将链锯剑甩回背上，猛地推了一把两个少女。
　　“快跑！”
　　这个词在这场游戏里不知道说过多少次，唯独这一回充满了喜悦，即使倒塌的隧洞已被彻底推开，数不尽的人头钻了进来。
　　樱岛麻衣和早坂爱跑得飞快，即使伤痕累累，步伐也从未如此轻盈过，她们一跃而起，抓住了缆绳，然后同时回头，看到结城从遍地血肉中摸出几个东西来。
　　“你快点啊，不要命了！”两人快要急出眼泪来，一起伸出了手。
　　尸潮已涌进了大厅，烟鬼伸出长舌，坦克拿起了石块，结城感觉自己变成了什么绝世珍馐，被无数目光给锁定。
　　他奋力向前一跳，单手吊住缆绳，回过头去，看到数颗巨石在空中划过抛物线。
　　咚、咚、咚。
　　墙面被砸的碎石飞溅，距离稍远，坦克并不能准确命中，它们又捡起巨石准备调整弹道，而头顶正有被抛飞的烟鬼呼啸而过。
　　把活尸当炮弹丢，然后在空中吐出舌头，这显然把得到的智慧用到极限。
　　太晚了，结城明明看到有舌头缠住了自己的手腕，但随着身体穿过血红的厚重雾墙，跨越黑夜与白天的界限，那只长舌消失的无影无踪。
　　尸潮不见了，隧道也不见了，一片耀眼白光之中，他只能看到同样茫然的早坂爱和樱岛麻衣，随后，听到一个堪称天籁的声音。
　　【玩家结城，渡过第三夜。】
　　【嗜血红月主线任务完成，任务评价：S级，奖励强化点2，特化点2。】
　　【新手（异常）副本完成，个人面板更新，玩家权限调整。】
　　【准备回归。】

第一章 回归与结算（修改）
　　结束了？
　　冗长的一大段话在脑海里浮现，但结城并没有听清楚，只听到一句‘准备回归’。
　　这句话就跟有魔法似的，让绷紧的肌肉在瞬间松弛，他一屁股就坐在了地上。看向左右，早坂爱和樱岛麻衣连自己都不如，干脆直接躺倒，连一根手指都不想动，只剩下喘气声证明她们没有死。
　　太累了，最后瞬间渡过的一晚不算，总共也就几十个小时，却给人一种好几年的错觉。
　　不停地奔跑、战斗、谋划、反转，这两天两夜岂止是‘充实’那么简单，巨大的信息量被压缩，感觉神经都很少有松弛的机会。
　　‘你特么也知道这是异常啊，这么严谨坦荡的吗？’
　　结城无声地动了动嘴巴，他的紧张情绪其实在这句提示的时候就开始松弛，更像压力测试，早已到达极限。
　　如果这种节奏，这种难度是常规水平，他估计这个轮回游戏也没几个玩家了，一个新手任务就足以淘汰99.99999%的普通人，像李诞那种素质很不错的玩家在新人期也不可能活下来。
　　回忆着一路所闻，结城大概有了思路：
　　第一，巧合事件碰到一起了，我这算是和李诞互相坑了一把。
　　猜想变成了现实，副本异常确实是由两个因素共同构成，其一在于李诞，他使用了‘奉土契约’与托马斯一个在明，一个在暗，偏偏这个副本只有他们两个老玩家，算是个极大的偶然性事件。
　　第二，在于我，穿越者的身份瞒不过游戏。
　　结城有些心虚，却没多么害怕，因为轮回游戏如果要置他于死地，无论如何也活不下来。
　　既然能够通过副本，证明这会影响难度，却不是什么无法解决的难题。
　　当然了，这里面还是有一条隐患，这种针对是不想至我于死地，还是做不到？第一个副本这么难，怎么有种要把危险掐灭在萌芽状态的既视感？？
　　结城想了许多，暂时没有答案，便把这个想法封存起来。
　　他睁开眼，看到一条条信息在眼前闪过，有些像游戏结算画面，把高光时刻循环展现出来。
　　【杀死新手指引者，强化点+1，玩家选择抽奖，获得强化魔术（入门级）】
　　【斩杀舔食者，收获红月礼物，获得混沌道具‘长刀’（异化级）】
　　【作为新玩家，带领小队渡过第一夜，奖励强化点+1，本我特性解锁，玩家选择强化技能，强化魔术（掌握级）】
　　【玩家杀死巨人活尸，获得技能：要害转移（掌握）】
　　【玩家结城杀死玩家托马斯，拾取混沌道具链锯剑（混乱级+1）】
　　【玩家结城拾取混沌道具奉土契约（混乱级）、扭曲万花筒（混乱级）、丧钟左轮（混乱级）】
　　【S级任务评价】
　　......
　　要害转移？直接掌握级？这算是我收割红月礼物的意外之喜吧，换算过来，起码相当于三个强化点了。
　　而没有我，李诞就算把副本打通，最多也就两三个强化点，一个特化点，等于是数倍收益咯。
　　“还好收益不算坑爹，我付出那么大风险，丰收也心安理得嘛。”
　　结城舔了舔嘴，回过头来才知道自己办了多少事情，除了在任务中收获到的几个强化点，枪械技能也自动上涨了一级，还有直接升到掌握的‘要害转移’技能，以及S级任务评价带来的两个强化点、两个特化点。
　　更别提看不见、摸不着的战斗经验和心理素质。
　　这已经不是普通人了，甚至比正常玩家收获更多，值得出重拳。
　　“但这些还不算什么，真正的大头是从李诞和托马斯身上得到的，只不过+1又是什么意思，之前我看到都是马赛克啊。”
　　结偌城深刻明白了什么叫‘杀人放火金腰带’，难怪李诞要当老阴比，这个游戏的混沌道具没有绑定，等同于他俩好几个副本的收获全便宜了结城。
　　正常来说，就算把每个得到的强化点拿来抽奖，也不一定能拿到这些道具。
　　不过里面也应该会有一些限制，比如超凡级以上的道具，起码副作用就不是普通人能承受的。
　　还好还好，李诞和托马斯是老玩家，却又没那么老，他拿到就可以直接用。
　　“大丰收啊，这收获超过别人两个副本的平均水平吧，副本提供了一半，玩家则‘贡献’的更多，可惜我实力不够，没办法开更多分支成就。”
　　然后现在还有两个强化点，两个特化点，该怎么消费才好？
　　“不对！”
　　就在结城沉浸在丰收喜悦中的时候，旁边传来了一声惊呼。
　　樱岛麻衣躺在地上，看完了自己的收获，这时候顿时坐了起来，看到这片苍白的空间有些发懵。
　　“这是哪？”
　　纯白空间仿佛无限大，却什么东西都没有，好在她看见了同样坐起身来的结城还有早坂爱，表情才重归放松，接着赶紧摸了摸身上。
　　“诶，我身上的衣服怎么换回来了？枪呢？”
　　她又换回了兔女郎的衣服，防弹背心不见了，死沉死沉的步枪也没了踪影。
　　“不只是衣服，连伤口都没有了。”早坂爱也迅速检查身体，脸上满是欣喜。
　　之前她浑身都是伤口，别提有多狼狈了，连漂亮的脸蛋都破了相，任何一个女孩子都不希望满身伤痕。
　　何止是伤口，疲惫感、饥饿感全部一扫而空，我比刚进入游戏的时候状态还要好。
　　结城稍微冷静一些，总算发现了轮回游戏一个优点，祂不像某主神那么抠门，起码治疗什么的不会收费。
　　“那这里是什么地方？我们该不会要等到下次任务，直接进副本吧。”早坂爱抓住了关键点，引得麻衣也表情剧变。
　　刚结束一个要命的新手副本，完事又被关进纯白空间，那也没必要奋斗了，下个副本死掉还算解脱。
　　“不会的，这应该是副本完成后的结算空间，我们会回到现实中。”结城坚定地摇摇头。
　　“美好期盼？”
　　“笨，你没注意到那个声音最后说的是‘准备回归’啊。”
　　两个少女一愣，当时全部注意力都在‘回归’上面，确实没注意到前面还有个定语，也不计较结城刚埋汰自己，一屁股坐回地上。
　　呼，总算结束了。
　　三人抱膝坐着面面相觑，除了记忆里那些恐怖的东西在提醒他们没有做梦，就好像什么都没有发生过似的，如今回想起来，更是五味杂陈。
　　愤怒？麻木？劫后余生的喜悦？还是即将见到亲人的渴望？
　　似乎每个情绪都有一点，但谁也没办法概括，樱岛麻衣动了动嘴，低头看向自己手掌有些发愣。
　　几分钟之前，在即将进入雾墙的时候，射来的尖刺削断了她两根手指，现在看到完好无损的白皙小手，依稀还能感到钻心的疼痛。
　　“真是......好漫长啊。”
　　漫长，对，确实漫长。
　　结城下意识地点头，他算是做了足足十年的心理准备，可真到了大考，依旧心有余悸。
　　那些狰狞活尸组成潮水挤满视野，被长舌卷住的触感，被子弹命中的冲击，还有李诞宽厚的笑容......
　　如此种种，区区两天的所见所闻，就挤占了此前十多年的穿越时光，确实过于漫长。
　　“但我们总归是赢了，成功活下来。”他缓缓抬起头，眼眶中像是燃烧着火焰，“踩着怪物尸骨，踏着李诞和托马斯的脑袋活下来了。”
　　“嗯，只不过这仅仅是个开始，李诞渡过了三个副本，却埋骨在红月之中。”早坂爱提醒道，她迫不及待的想要回去，偏偏又不敢回去。
　　因为每一次再见，都有可能是诀别。
　　“别这么丧嘛，他是他，我是我。”结城摆摆手，语气豪迈：“虽然不敢担保，但有我在，你们活下来的概率会大大提高。”
　　“大言不惭，我们是读秒才逃出来的。”
　　“如果我没猜错的话，副本异常应该跟你有关系吧。”
　　麻衣和早坂爱丝毫不给面子，让踌躇满志的某人顿时尬住，过了片刻，两位少女对视一眼，同时起身。
　　一个拍了拍结城的肩膀，一个揉了揉他的脑袋。
　　“我承认你是个专家，这无可辩驳。”
　　“结城同学，这次全靠你了，以后也请多多关照。”
　　语气真诚，动作轻柔，无论过程怎样紧急，无论对结城抱有什么想法，男人的实力她们都看在眼中。
　　而在危险的轮回游戏中，帅气、优雅、温柔全都毫无价值，唯有实力才足以让人安心。
　　结城眯着眼，享受着轻柔抚摸，闻到淡淡幽香，还有面前的黑丝和短裙，除了劫后余生的喜悦，还涌现出另外一种想法来。
　　好像即使有轮回游戏在，我也能玩攻略游戏？
　　“呃，我突然有个想法。”结城翘起嘴角，这次笑的很不正经，“你们两位有没有当我翅膀的想法？”
　　话音刚落，肩膀和头顶的手便顿住，很快，转移到他的脸颊上，让脸像是面饼般被掐起。
　　“想都别想！”

第二章 回家！（修改）
　　啧，真无情，费尽心力带你们飞，连一点福利都不给。
　　结城揉了揉脸，看向满眼警惕的两个少女，一句话就让这两位退到三米开外，有这么嫌弃么？
　　当然，这也是一句玩笑，三人同盟相互帮助，可以说缺少任何一人都不行，甚至连托马斯那关都过不了。
　　没有谁是拖油瓶，每个人都贡献了全部价值。
　　“咳咳，我们还是说正题吧，这个结算空间是为了下一个副本做准备的。”
　　“真的？”
　　“不然呢，我在你眼里到底是什么形象？”
　　“一个满脑子涩涩想法的猪头少年。”
　　好啊，你个兔女郎学姐翻脸不认人，明明离开副本的时候，都快急的哭出来了。
　　结城忘不了尸潮涌进大厅，吊在绳索上两人的表情，那一刻没有骄傲，也没有面具，恨不得跳下去把自己抱走。
　　算了，把她们搞破防了没好处。
　　在凶狠的逼视中，结城又揉了揉脸颊，决定从长计议。
　　“说正事说正事，这个空间正逐渐黯淡，咱们交流的时间可不多。”结城满脸严肃，总算让两人也随之认真起来，这才自顾自的说道：
　　“首先，枪械和防弹衣消失不见，可以说明除混沌道具之外，副本里的东西都带不出来，而混沌道具来源很多。”
　　“抽取，抢夺，达成成就赐予都行，然后每个道具不挑使用者，能力和副作用都千奇百怪。”
　　早坂爱和樱岛麻衣同时点头，混沌道具两人已经用过很多次了，只是‘额叶碎片’丢失，现在每个人只剩下一个道具。
　　早坂爱扬了扬丧钟左轮，忍不住咧开了嘴：“即使同为混沌道具，哪怕同一级别也有强弱之分，这可比额叶碎片好用多了。”
　　平时射击子弹无限，威力跟大口径手枪差不多，强化射击每两个小时生成一发子弹，总共可以存六发，每一颗威力更大，副作用也会随之叠加。
　　运气是玄学，就比如一连射出五发子弹的李诞，隔着几十米都被失去视力的巨人一锁链砸碎，但起码能够主动控制。
　　“确实是一把好武器，甚至在我的链锯剑之上。”结城也露出了认同的目光，移开目光道：“所以除了链锯剑和静谧滴露这种可以相互配合的，混沌道具并非越多越好。”
　　“嗯，一边霉运缠身，一边头疼欲裂，还要陷入狂暴状态和认知错误，不用别人动手，自己就完蛋了。”樱岛麻衣扳着手指算起来，稍微歪了歪脑袋：
　　“但多出来的不就没用了？放在身上还容易被人抢走。”
　　“这就关系到第三条提示了，通过新手副本之后权限的调整，你们先自己看看吧。”
　　结城见两个女人集中精力，表情很快就变得精彩起来，于是轻轻叹了口气。
　　这轮回游戏比想象中更加复杂，更加细思极恐，原本以为就是在主世界挑选玩家，然后进行‘副本-现实’的不停循环，现在看来太天真了一点，光是任务类别就分成了三项：
　　随机任务：在玩家触碰特殊物体触发，成功有奖励，失败无惩罚
　　常规任务：强制完成，失败抹杀
　　史诗任务：不可见
　　......
　　难怪当初在古堡大厅，提示语第一句会带有【常规任务，嗜血红月】的限制，省略号什么意思，还有其他类型任务吗？
　　“明白了吧，通过新手任务，咱们不过解开了冰山一角，就比如这个随机任务......”结城顿了一下，缓缓问道：“你们说这是藏在副本里，还是在我们现实世界之中？”
　　没人可以回答，甚至不愿意去猜测，这意味着游戏会与现实产生交互，意味着身边的人也有可能被拖下水。
　　“线索不足，咱们先搁置在一旁，将三个重要的事情解决掉。”结城先吓人，又泛起轻松的笑容：
　　“第一，是个好消息，通过新手任务之后，我们解锁了组队模式，合作还可以继续。”
　　确实是个好消息，除了好不容易培养起来的默契，更是在李诞身上吃了亏，这种‘队友’可比副本怪物危险多了。
　　“组队？你不怕重蹈覆辙？”早坂爱皱眉道，她发现这个组队模式既没有关闭什么队友伤害，也可以拒绝参加副本。
　　“是会产生一些影响，但这应该跟人数成正比，我也没打算组织个军团去推副本。”结城讪笑一声，竖起两根手指：
　　“放心，我们和李诞不一样，首先他们因为无法相互信任，必须签订契约，这算是道具副作用；其次，李诞的资历远比托马斯更深，他强行挤入仅通过一个副本的老玩家任务，不被针对才怪了。”
　　确实很有道理，就像网络游戏一样，等级高的玩家和等级低的玩家组队，本来就不公平。恰好他们三人的资历相同，应该不至于相互坑害。
　　再者，三人对彼此绝对信任，也不用契约道具来防备。
　　这样一看，新手任务除了让新玩家适应游戏，还藏着让他们寻找队友的目的？
　　早坂爱和樱岛麻衣对视一眼，彼此都松了口气，如果真是为了寻找队友，她们两个算是赚大了。
　　都不用回忆结城做的事情，光是李诞的评价就很能说明问题，只不过其中还有个巨大问题。
　　“但这个嗜血红月后面的‘异常’算怎么回事？就因为李诞他搞了鬼？”
　　“不，还有我的问题。”结城很坦然，也没把两人当猴耍，“出于某种原因，轮回游戏可能会针对我，所以你们俩最好认真考虑。”
　　早坂爱和麻衣默然，她们早就看出来了，按正常难度的话，结城还不得一个人将副本给打穿，轮回游戏也太没面子了。
　　正如他那些怪异而神秘的行为，为什么被游戏针对毫无线索，她们也不准备追问到底。
　　两人踌躇了一下，并没有过多的疑问，甚至没有说话，只轻轻点了点脑袋。
　　有针对，但他们更相信结城的实力。
　　这点头让结城笑了起来，他刚才有一丢丢紧张，毕竟这是自己亲手打造的班底，但他也尊重樱岛麻衣和早坂爱的意见，当个独行侠没什么不好。
　　“行，多谢两位的信任，以后多多指教了。”
　　“咳咳，你来当队长？”樱岛麻衣小声道，间接答应了继续合作的请求。
　　“不用了，咱们三个是平等的合作关系，但要注意，在某人进行其他任务的时候，他没办法加入队伍。”结城收起了笑容，时间有限，并没有借机去逗学姐的意思。
　　“哦，你是说随机任务？”
　　“不一定，但除了突发状况，我们要共同进退，我猜任务开始前应该有倒计时之类的，其他两人无论在干什么，都要加入。”
　　三人一致同意，他们抱团取暖渡过了一整个副本，真要当独行侠还不习惯呢。
　　事情就这么愉快的决定下来，至于什么队伍名字、吉祥物无关轻重，也不必在这里浪费时间。
　　“第二件事，强化点和特化点解锁了更多的使用方式。”结城提起了大剑，又指向早坂爱腰间：“再仔细看看丧钟左轮有什么特殊的地方？”
　　他已经明确看到了装备面板后的马赛克，想必是通过新人副本的权限解锁。
　　【混沌道具：血腥链锯剑（混乱级），一次锻造】
　　【随着杀戮进行小幅度强化使用者，直到极限。锻造效果：过载模式】
　　【副作用：随着强化进行，使用者认知逐渐狂暴，达到极限后开始褪温，反馈疲惫感】
　　【描述：杀戮带来快感，杀戮引人兴奋，但快感褪去过后，将是无尽的疲惫】
　　早坂爱拔出枪，仔细看了眼：“哦，你是想说强化点和特化点可以用来锻造道具吧。”
　　提示她也收到了，这算是抽奖、提升技能、强化道具之外的第四种用法，便是在等级不变的情况下给道具增强。
　　丧钟左轮也受到了一次锻造，普通模式下无限子弹的作用倴就是从这来的。
　　凡品、异化、混乱、超凡、诡秘、混沌、深渊。
　　“呃，我还是用1-7级来描述稍微简单点，反正最高7级，3级道具会发生质变。”
　　结城摸了摸下巴，决定用浅显易懂的方式描述。
　　跟技能从熟练升级到优秀一样，道具从混乱级（3级）强化到超凡级（4级），需要的强化点会激增，而且不是单纯选择的问题。
　　按这游戏的尿性，从混乱到超凡威力肯定会增加，副作用也会一起激增，送结城一把诡秘级别（5级）的道具他都不敢用。
　　“强化点可以锻造道具，效果随机，或增加额外能力，或减小副作用，这就限制了道具流玩家的成长速度。”结城叹了口气，又一个梦想破灭了。
　　如果不想自己弄死自己，大量的强化点都得赌锻造，就跟某游戏刷副词条似的，鬼知道什么时候才是个头。
　　“别郁闷，这很正常的，毕竟道具可以从别人手里抢，而技能随机出来不一定有用。”樱岛麻衣倒不怎么在乎，安慰道：“只不过这样一来，强化点就被分摊了。”
　　“不，这反而给了玩家更大的自由度，身体强度、本我特性、道具和技能，每一项都有用处，也有消耗。”早坂爱接过话，显然有着充足的网络游戏经验。
　　专精一项需要投入大量资源，过于专精又很难应付不同情况？
　　结城摸了摸下巴，直到没办法从游戏本身寻找漏洞，就拿现在的两个特化点，两个强化点来说，他哪个都想加，哪个都不够用。
　　“回到最初的问题，你觉得李诞的运气是不是太好了一点，他的主要武器没有锻造过，大量点数用在了其他方面，结果丧钟左轮还这么厉害？”
　　早坂爱有些跟不上结城的思维了，鬼知道他怎么从强化点的第四种使用方式反推。
　　“你的意思是......要么是他运气好随机抽出来个极品装备，要么跟你那把刀似的属于特殊奖励，要么混沌道具还有其他的来源方式？”
　　“比如能够选择，或者交换，他身上道具太多了，除非把所有强化点都拿来抽取，否则即便全部是S级评价也很难做到。”结城开始估摸着S级以上会不会有更高评价，又果断结束了毫无证据的猜想。
　　就像有人关上了灯，纯白空间逐渐黯淡下去，光芒正在收缩，让早坂爱和樱岛麻衣的脸也很难看清楚。
　　我才把解锁的权限给分析完，时间就快到了？你就不能再留点时间给我揩油？
　　“快说啊，第三件事是什么？”
　　明明就隔着几米，早坂爱的声音却从很远的地方传来。
　　“最重要的事，两个强化点和两个特化点怎么使用的问题，这可关乎我们下个副本的生存率。”结城放慢了语速，不紧不慢道：
　　“很重要，但来不及说了，你们把联系方式给我，咱们找个时间在线下碰头。”
　　所谓组队更像是攻略邀请，不仅没有任何限制，还缺乏隐秘的交流手段，就像李诞和托马斯全靠孢子傀儡一样，他们也没办法在现实交换信息。
　　结城丢下了鱼钩，却没有听到任何回应，他则信心满满的等着，不怕鱼儿不咬勾。
　　“你故意的是吧，把最关键的事放在最后才讲！”麻衣的声音传来，像是被算计到似的恼羞成怒。
　　“学姐，不先组队我凭什么分析，不搞懂强化点的用法又怎么使用。”结城振振有词，笑出声来：“再说了，我找你俩本来就不难，这不是怕突然上门双方尴尬吗？”
　　一个大明星，一个身穿秀知院校服，他可没有半点撒谎的意思。
　　漆黑空间沉寂了片刻，先是早坂爱说出了电话号码，就好像很怕他找上门去一样，随后樱岛麻衣也无奈的告诉联系方式。
　　结城挨个记住，这时候已经听不到任何声音，唯有眼前漆黑与死一般的沉默。
　　【请选择回归地点，进入地或随机区域】
　　在提示声中，那熟悉的模糊感浮现，笑容在不知不觉间消失，他沉寂片刻，闭上双眼，抬起了沾染无数血腥味的双手。
　　活尸，李诞，巨人，一个个身影在脑海里闪烁，仿佛刻入了大脑之中，他挥了挥手，让这些梦魇似的影子烟消云散。
　　睁开眼，目光如炬。
　　“回家！”

第三章 强化！（修改）
　　吱吱吱——
　　夏季蝉鸣的声音钻入耳朵，随后是略带腥味的海风吹拂着脸庞，阳光灿烂，几棵榕树在走廊里投下斑驳的影子。
　　阳光让红色的瞳孔收缩，结城呆呆站着，眺望远方的风景。
　　草坪，港湾，泛着粼粼阳光的碧蓝之海，几艘渡轮拉响汽笛，这些东西依次倒映在眼眸中，给人一种炎热而和平的夏日感受。
　　这就回来了？
　　结城连续眨眼，凝固的大脑逐渐活泛起来，慢慢低下头去。
　　灰外套，白衬衣，休闲裤，跟他出门的时候一模一样，再慢慢转过身，一扇贴满了小广告的破烂公寓门映入眼帘。
　　回来了，如选择的一样，跟做梦似的回到了原点，我当时就是打开门，然后就进入了一个古怪的走廊，再往回看的时候，房门就已经变了。
　　结城举起手捂住了脸，想笑，又怎么都笑不出来。
　　不到四十八小时之前的事情，他居然要用‘回忆’这种词汇，仿佛距离自己很遥远似的，可正如麻衣所说的那般，确实足够漫长。
　　“之前十几年所有经历，加起来也没这两天两夜精彩。”
　　结城张嘴自语，唯有重新回到这走廊中，他才发现一切都不真实。
　　奔跑，对抗怪物，杀了人，还拥有了队友，结城早就想跟樱岛麻衣、早坂爱玩游戏，这下目的确实达到了，只不过从攻略游戏换成了轮回游戏。
　　一步踏出，整个世界都改换了样貌，即使已回到正常模样，但稍微集中精神，就能看到人物面板，还有那几件混沌道具。
　　我好像回不去了吧。
　　结城把手放在门锁上，迟迟无法拧动，竟然冒出来一个荒谬的问题：
　　如果回来的是李诞，他会是什么模样？
　　这位老玩家给他留下了深刻的印象，那对于生存和超凡力量的执着，能够毫无底线的背弃和利用任何人，而恰恰就是这种毫无底线，被结成抓到了翻盘的机会。
　　“如果他能信任托马斯，如果他没把我当成必须排除的不确定因素，大家都能活下来，而且还轻松一些。”
　　结城暗自摇头，能猜到李诞回归是什么心态，他会抓住每一分每一秒锻炼自己，根本不会和现实任何人接触。
　　因为在他眼中，普通人是没有进化的低劣物种，任何人都可能成为玩家，成为下一个副本生存的绊脚石。
　　那又为什么要归来，轮回游戏为什么不干脆让玩家呆在那个纯白空间里面？
　　隐约间他有一种奇妙的感受，正因为早坂爱和樱岛麻衣的存在，抓住了为数不多的喘息之机当猪头。
　　自己除了多一段经历，并没有心态扭曲或者人格灰暗？
　　叮叮——
　　突然响起的铃声把结城吓了一跳，掏出一看，手机信号已经恢复，是来自于一个陌生号码的消息。
　　【我已经安全回家。】
　　居然知道报平安？
　　结城无意地笑了起来，一边低着头回消息，一边拧开门锁走回屋内。
　　【学姐，是不是觉得一切很陌生？】
　　【嗯，确实有点回不过神，估计过两天才能缓过来。】
　　【你还想缓过来？】
　　【不然呢，回归原本生活就是我坚持下去的理由啊，就算连续做噩梦，也有清醒的时间好吧，你该不会很享受那个嗜血红月吧。】
　　嗯，这看问题的角度还挺新奇，仅仅是把玩家当成一种身份吗？
　　享受？除了让这十年的准备体现了价值，我恶心的想吐好吧。
　　结城坐在沙发上翘起了腿，而后又低头打字。
　　【受教了，坚持自我而非成为游戏的玩具，这样才不会成为李诞那种人。】
　　【什么李诞，我发现你想的挺多啊，从可怕的红月里回来不就为了正常生活？不说了，我先去洗个澡。】
　　【如果学姐感到孤独或者害怕，我可以提供上门陪睡服务。】
　　发送之后，久久没有回应，过了几秒钟，才发来一个打爆猫头的表情包。
　　结城笑的更愉悦了，他下意识地把手机扔在旁边，然后整个人愣在沙发上，连续眨了几下眼睛，才苦笑着捂住了脸。
　　刚才还在门口思考人生，结果不知不觉地回到了家里，坐在沙发上摆出最惬意而熟悉的姿势。
　　“果然被她猜中了，我就是想的太多。”
　　结城搓揉着脸，轮回游戏让他‘得偿所望’，终于这些年的努力没有白费，而麻衣的话又唤起了他内心深处的东西。
　　我这些年一直等待着超凡现象，默默准备一切，但我渴望的是这份冒险或者力量吗？
　　“不是的，我默默准备是为了在异变中活下来，而活下来是为了理想的生活，进入轮回游戏时我感到了解脱，跟重生时的狂喜截然不同。”
　　结城自问自答，视线在空旷的房间内扫过，那些如犯罪电影似的线索图已经被抹除干净，茶几上是有着樱岛麻衣写真照的时尚杂志，还有某潜水部的宣传单。
　　没错，如果两天前他没有进入轮回游戏，就该抛去过往，展开截然不同的新生活。
　　让神经绷到极致，抓紧每一分每一秒去变强，哪怕提升一丁点生还率？
　　拜托，轮回游戏已经足够反人类了，我可不想成为机器人。
　　结城深吸口气，一时间念头通达，自己差点受李诞影响而本末倒置，在沙发上一躺，顺手用杂志遮住了脸。
　　管他什么有的没的，睡醒再想。
　　......
　　【我到家了】
　　一间宽阔、整洁的卧室内，早坂爱将手机放到桌上，整个人就跟泄了气的皮球似的萎靡下去，‘啪’的一声也跟着倒在床上。
　　好柔软，好舒服。
　　少女仰面躺着，久违的安全感终于回来了，仰面看着熟悉的天花板，一幕幕恐怖的场景在眼前闪过。
　　狰狞的活尸，阴狠毒辣的老玩家，还有永无尽头的奔跑......
　　早坂爱抿住了唇，双手握紧了床单，她远没有麻衣想的那么坚强冷漠，等回来之后那些负面情绪全部涌了出来。
　　血腥，紧张，恐惧，伸手不见五指的漆黑之中，也就只有那个男人的背影能带来一丝光明。
　　但这只是个开始，包括那个男人在内，谁都没有把握一直活下去。
　　下一次能否回来？我要不要给妈妈打个电话？还是悄悄写一封遗书放在抽屉里？
　　早坂爱感觉脑子乱糟糟的，觉得有很多事情该去做，又偏偏不敢做，直到视线内出现了一个身影。
　　黑色长发，红色眼瞳的少女站在床边，她身穿宽松的居家服，如冰雕一般美丽而不可接近，那双理智的红眸仿佛能看穿人性。
　　少女稍微低下头，仔细观察着早坂爱，冰冷的脸上出现了一丝疑惑，这才冷冷问道：
　　“早坂你已经旷工两天了，而且，你在哭？”
　　“辉夜大小姐。”
　　早坂爱就跟上了发条似的立刻坐了起来，抹了一把脸，张口想说什么，却又说不出来。
　　轮回游戏禁止向玩家以外的人透露，连暗示都做不到，况且她也不愿意把噩梦告诉给这如妹妹一般的主人。
　　“我出了一些意外。”早坂爱站到床边，恢复了理智而冷静的表情，轻轻欠身：“具体原因请恕我不能告知。”
　　“这算私人隐私？”
　　“嗯，私人隐私，请您原谅。”
　　四宫辉夜深深地看了眼早坂爱，这是她的贴身女仆，却又不止是女仆，作为从小接受严格教育的天才，她不会认为自己眼花，更能闻到撒谎的味道。
　　但她没有选择追问，很快就收回了目光，逻辑告诉她这是最好的处理方式。
　　黑发散开，辉夜优雅的转身，只淡淡道：“早坂，我饿了。”
　　“好的辉夜大小姐，我这就去通知厨房准备晚餐，今晚吃牛排配意面可以吗？”早坂爱立刻恢复了状态，瞬间就变回那个无比专业的女仆。
　　“还有橙汁，加一点冰。”四宫辉夜头也不回的走到门口，开门的时候稍微一顿。
　　“早坂。”
　　“嗯？”
　　“如果你受到了不公的待遇，或者遇到了什么危险不必隐瞒。”四宫辉夜顿了顿，语气如刀：“以四宫之名，无论是谁，我会让他付出代价。”
　　啪。
　　话音刚落，房门关上，如冰雕似的人影已经消失不见，而拿起女仆服的早坂爱成为另一具雕塑，一直望向门口。
　　良久，她拉起了白色丝袜，在大腿根部轻轻松手，而脸上也浮现出一丝笑容。
　　就在这短短几分钟之内，那些噩梦般的片段都消失了，四宫辉夜的声音和这身女仆服像是某种暗示，将她拉回了日常世界之中。
　　没错，这就是我挣扎求生的意义，这份熟悉的日常，才是轮回游戏的最大奖励。
　　整理了一下头带，早坂爱站的笔直，拿起了桌上造型典雅的电话，正准备拨通厨房的号码，一个低沉的男音从里面传了出来。
　　“早坂，在这关键时刻随意消失，是不是忘了重要的工作？”
　　咔咔。
　　早坂爱瞬间握紧了听筒，仿佛要将之捏碎，她脸上的笑容突然变得古怪。
　　也许，能用一桩噩梦来解决另一桩噩梦？

第四章 名为玩家的异类
　　每个玩家都有归处，只看这归处有没有足够吸引力，将玩家从杀戮、血腥、诡秘的深渊中拉扯回去。
　　结城原本是没有的，或者说还没来得及寻找，却没想到新手副本下来，他也找到了半个归宿。
　　阴差阳错的，以前的某些幻象就快实现了？
　　啪啪啪。
　　手指在键盘上敲打，山川与海滨从窗外呼啸而过。
　　结城第二天就坐上新干线，一路向神奈川而去，在车上用笔记本电脑不停地搜索。
　　‘没有找到有关轮回游戏的任何只言片语，相关内容只能跟同为玩家的人交流，普通人看到之后会发生认知扭曲。’
　　结城昨晚已经试过了，这种机制没办法绕过，甚至玩家之间的聊天信息‘不小心’拿给路人看到也没用，甚至无法引起半点兴趣。
　　难怪我这么些年一无所知，原来某个玩家面对面的告诉我，我也会听成其他意思。
　　结城进入了工作状态，果断把加入某潜水部的事情抛到脑后，他可以不成为游戏的工具，但也不能天天宿醉摆烂，毕竟和早坂爱、樱岛麻衣组队之后，他还多了几分责任。
　　于是一边赶路，一边总结和研究，然后拉了个小群，把线索分享给另外两人。
　　【确定了，服务器内部也没办法检索到消息，我们的聊天不会被任何人获知。】
　　ID为‘我很闲’的早坂爱发了个疑惑猫猫头，她想办法黑进了LINE的后台服务器。
　　【嗯，毕竟能创造一个位面，隐藏信息太容易了。】
　　结城回复道，根本不管身边似睡似醒的路人扭头看来。
　　【既然会被隐藏，那我们为什么还用虚拟号码伪装？】
　　樱岛麻衣也加入交流，她头像是个肌肉猛男，ID还叫什么‘纯度很高’。
　　【小心使得万年船，普通人不可见，但其他玩家可不一定。】结城没有解释，噼里啪啦的打起字来：
　　【我现在可以确定，混沌道具在现实禁止使用，但身体强度、本我特性和战斗经验是可以带回来的。】
　　【咦，那怎么世界没有大乱？以乐队男的速度，枪械都很难瞄准吧。】
　　托马斯本体强度是极限级，即使拿不出链锯剑，当个悍匪也绰绰有余。
　　【第一，他还不够强，世上悍匪很多不差他一个；第二，我试过做坏事，会受到游戏惩罚，一般不会有人主动作死；第三，这从侧面说明世界上不存在太资深的玩家，那种可以无视现实威胁的强者。】
　　结城打完长长的一段话，小群里沉默片刻，一个竖起大拇指的狗头发了出来。
　　尽发表情包，就不能吹一下我总结到位？
　　结城翻了个白眼，其实有一点他没有说，那就是玩家之间在现实的对抗会怎么样，但凡多经历几个副本，那堪称超人打架，在信息时代不可能没一点只言片语。
　　【先这样吧，更多情报等我到了再说，纯度，记得来车站接我啊。】
　　【我什么时候答应让你过来的，而且为啥不去‘我很闲’那边？】
　　【抱歉，我工作繁忙，所以碰头会改到线上。】
　　【等一下，你们合起伙来骗我？】
　　啪。
　　结城果断扣上了电脑，该装死的时候就得装死，鬼知道下次副本什么时候开始，自己总不能在出租屋里面做俯卧撑吧。
　　不仅效果有限，也忒无聊了一点，而且人以类聚，他只能去找樱岛麻衣啊。
　　‘早坂爱身份特殊，突然上门太不礼貌了。’
　　结城情商不错，很清楚人与人之间的距离该怎么保持，关键从她一年级的身份判断，某位大小姐还处于冰雕形态，很难忽悠的。
　　樱岛麻衣就不一样了，她现在还没有碰上某位大老师，与家里的关系也不是太好，而且替自己解开心结，于情于理也该上门感谢一下。
　　“大家一同经历了生死，还当网友的话，岂不显得我很社恐？”
　　结城笑了笑，轮回游戏和攻略游戏可以同步推进嘛，算了算时间，又闭幕沉思，把那些惊心动魄的记忆回溯，免得到时候见了学姐没话说。
　　新手任务已经足以体现游戏风格，与脑子里的各种流派对比，做出判断并不困难。
　　缺少支线提示，自由度极高，额外奖励多半由成就获取，难度会因为客观条件而浮动。
　　所以单纯的打怪升级行不通，寻找解题的规律会起到事半功倍的效果，但这也并非必须，就像嗜血红月之中还藏着许许多多的其他解法，甚至评价能超过‘S’级。
　　他在路上已经想过了，如果第二天一早就杀回古堡干掉巨人，然后在破洞处反复横跳，或者说让一部分玩家离开古堡，主力去迎接红月送来的更强礼物，这是否会收益更大？
　　现在回过头去看很有可能，但风险也会随之增加。
　　手指在桌板上敲击，结城大概总结出规律：
　　轮回游戏光凭蛮勇是不行的，难度太大，会超越战力的极限；可祂也并非单纯的规则怪谈，智力高绝，战力平平也很容易翻车，毕竟那些怪物属于可以用力量对抗的范畴。
　　勇气和智力缺一不可吗？巧了，正好符合我这些年的发展路径。
　　结城颇有信心的点点头，但他最忌惮的并非游戏本身。
　　“最新消息，四宫集团总裁四宫雁庵突发疾病，被紧急送往大久保医院，请看现场发回的报道。”
　　结城睁开了眼睛，看到车厢里的显示屏正播放着新闻，随着记者镜头，他看到在一群黑衣保镖的护送下，一个老人被推进了手术室。
　　在镜头快速转动之时，又在急匆匆的人群中寻找到两个熟悉的身影。
　　一个金发斜马尾的少女，不就是早坂爱。在她身边，还有个黑发红瞳，表情冷漠的少女。
　　四宫辉夜，不出预料的冰雕形态。
　　早在副本里的时候，结城旁敲侧击知道了早坂爱在读一年级，从而大概确定秀知院的时间线。
　　‘照理来说这种时候，四宫雁庵不应该生病才对。’
　　结城摸了摸下巴，他这些年小心翼翼，绝对没有引发什么蝴蝶效应，但从游戏归来，他就明白蝴蝶效应早就存在了。
　　这世上不知道有多少玩家，比如我身边这个打瞌睡的中年人就有可能是其中一位，而且游戏只是警告惩罚，并没有完全剥夺玩家的超凡实力。
　　没错，结城最忌惮的还是轮回游戏本身，随着权限的解锁，他发现谜团越来越多。
　　想到这，他掏出手机，打开相册，许多带有城堡的风景照依次滑过，手指一顿，在其中一张照片处停顿。
　　高墙之上六座践踏，雄伟的城堡主体分为前后两座，城堡与高墙间茂密的花园，还有不远处庞大的现代化都市。
　　结城仔细辨别着，移动手指摁下了删除键，这才闭上眼，缩进了座椅。
　　嗯，有九分甚至十分的相似。
　　......
　　傍晚，新干线驶入了车站，一身白衬衣、休闲裤打扮的结城背起电脑包，伸着懒腰踏上月台。
　　就像是出差的社畜，他看了眼周围，突然眼睛一亮，大步走向出口。
　　一个身材修长的少女就站在那，穿着一件紫色碎花的连衣裙，仿佛是一朵徐徐盛开的水仙，可惜口罩遮住了大半张脸，只能看见灵动的紫色眼眸。
　　“学姐，你果然来接我了，还以为你真有那么无情呢。”
　　“哼，我不接你的话，你会怎么办？”麻衣眼神无奈，但没有半点嫌恶。
　　结城站的笔直，轻轻扬起下巴：“当然是跟狗仔队一样，到处打听大明星樱岛麻衣的住址。”
　　“变态，跟踪狂！”樱岛麻衣脱口而出，见旁边的人都转头看来，赶紧压低声音：“我真是怕你了，赶紧走吧。”
　　她有些搞不懂了，自己也算言辞犀利，心态成熟，怎么一次都没赢过。
　　呵呵，没有人能在嘴炮上打赢我。
　　结城露出胜利者的微笑，伸手扯住了麻衣的袖口。
　　“这就准备回去了？”樱岛麻衣喜出望外的回过头。
　　“怎么可能，你先把备用手机给关了吧。”结城抬起头，看到车站的摄像头不再闪烁红光。
　　“为什么？”
　　“我不想有事打扰我们的两人世界。”
　　樱岛麻衣有些无语地看了结城一眼，有些搞不懂这个猪头少年在想些什么，干脆拿出旧手机关上。
　　“这样总行了吧。”
　　“嗯嗯，学姐果然乖巧懂事。”
　　“我才高三，你个大学生就真不知耻吗？”
　　低声吵闹中，两人径直离开了车站，在结城的带领下七拐八绕，穿过商业街，又钻进一条小巷。
　　就在樱岛麻衣怀疑结城图谋不轨的时候，总算在一间僻静的咖啡馆门口停下。
　　这里装修不错，客人寥寥，两人找了个角落坐下。
　　樱岛麻衣看了眼菜单这才发现很贵，难怪没什么客人，注意到结城浑身廉价货，就点了一杯最便宜的黑咖啡，连甜点都忍住了。
　　过了一会儿，等服务生送来咖啡，她这才取下了口罩，一边拿着金色的勺子搅拌，一边紧盯着面前的男人。
　　“学姐你这么看我，我真会害羞的。”结城别过头，一副很苦恼的模样。
　　“别骗我了，你脸皮这么厚咋会害羞。”麻衣轻轻一哼，敲了敲桌子：“你大老远跑来，还搞得跟间谍接头似的，到底想要干嘛？”
　　“很简单，好不容易回归现实，想到处看看说不定会有新发现，顺便帮你做一些课后辅导。”
　　嗯，还算有些道理。
　　樱岛麻衣轻轻点头，因为不知道下个副本是什么，也就无从准备，三人决定了组队，相互帮助提升也是应该的。
　　就是这课后辅导听起来怎么怪怪的？
　　她拿起咖啡杯喝了一口，这才轻咳道：“回归之后不好好休息，你难道没朋友吗？”
　　“没办法，我是队长嘛，自然要负担起责任来。”结城也拿起咖啡杯，放在手里轻轻晃动，抬头瞥了眼少女。
　　“但你不也没朋友吗？”
　　咖啡厅内乐声悠扬，樱岛麻衣明显愣了一下，眉毛也随之皱起。
　　还真叫结城给说中了，她还真没有朋友，可麻衣不像一般女孩被戳破心思后大呼小叫，反而压低了声音。
　　“你什么时候开始当变态跟踪狂的？”
　　“我是猜的啦，你那么早就出名，而人类总会对耀眼的东西敬而远之。”结城差点被咖啡给呛到，看向有些小得意的少女，“不过有也无所谓，通过新手副本之后，咱们已经变成了另一种东西，连倾述烦恼都做不到。”
　　“什么东西？”
　　叮。
　　结城放下了咖啡杯，前倾着身，一字一顿。
　　“名为玩家的异类。”

第五章 这不是约会吗！？（修改）
　　低调优雅的咖啡馆内，结城与樱岛麻衣相对而坐，各自显得心事重重。
　　异类吗？真是熟悉的词语。
　　麻衣并未厌恶，反而充满了赞同，这两天她除了拒绝母亲重回演艺圈的电话，就一直在公寓里发呆。
　　一大堆沉甸甸的事情压在心里，没办法给别人述说，随时有可能凭空消失，然后再也不会出现。
　　回归没有想象中的好，连上学都失去了意义，可她还是想回来，想见到母亲和妹妹，想继续自己的梦想。
　　这就跟拉扯着风筝的丝线一样，没有了现实，迟早飞的不见踪影。
　　“难怪你特意跑来找我，觉得同类应该报团取暖？”樱岛麻衣微微一笑，笑的略显嘲讽。
　　“错，我只负责提高你在游戏里的存活率，生活该怎么过还是怎么过。”
　　“这不跟你刚才的话自相矛盾吗？”
　　“一样的，只是那些说不出口的事情，我来负责聆听，负责一起想办法解决。”结城没有死缠烂打，轻轻搅拌着咖啡：
　　“其他的你自己看着办，想继续演艺事业也行，反正你已经足够有名，怎么都藏不住的。”
　　原来如此，他的意思是把游戏与现实分割开来，作为人正常生活，作为玩家相互倾述，等一下，这不就是我以前的生活状态吗？
　　麻衣轻轻挑起眉，然后发现还是有些许不同，至少以前没有一个在娱乐圈奋斗的同学，在聚光灯之外反而被人排斥，而充斥着尔虞我诈的娱乐圈更没有朋友，也绝不会存在什么生死相依的同伴。
　　她一下子豁然开朗，发现结城在各种意义上都跟自己很亲近，而轮回游戏只不过其中一个交集点罢了。
　　“谢谢，我最近就在苦恼这些事呢，但这种事完全可以在网上跟我说啊。”
　　“隔着屏幕总觉得怪怪的，而且我不仅没朋友，连一个亲戚都没有。”结城耸了耸肩，他比早坂爱和樱岛麻衣惨多了，回归之后都不知道干嘛。
　　加入潜水社的计划被腰斩，他怕乌龙茶太强力，让自己以宿醉状态加入副本，开场就自带Debuff。
　　“哼哼，你面前不就是一个同类，一个朋友吗？”
　　“学姐，你情商好高啊！”
　　“你话都递到嘴边了，我能视而不见吗？”麻衣翻了个白眼，慢慢伸出手去。
　　呃，被看穿了。
　　结城一点也不尴尬，既然想要攻略，那先得从队友变成朋友吧，现在时机巧妙，再加上共赴生死、利益相同，这层窗户纸很容易就能戳破。
　　两只手握在了一起，温暖、细嫩，似乎还带着某种独特的香味，只可惜刚握了两秒钟，樱岛麻衣就飞快地收了回去。
　　“学姐，你也太小气了吧，在红月市咱们可牵过好多次手呢，我甚至还背过你。”
　　“那时候是为了逃命，这能当一回事吗？”麻衣轻轻瞪了一下结城，撑着头，慢悠悠地问：“到底什么时候开始小队讨论啊，不是还有最重要的第三件事情吗？”
　　两个强化点，两个特化点都还留着呢，她好几次都想使用，但因为有太多种用法而举棋不定。
　　“跟我在一起有这么无聊吗？”结城答非所问，整个人像泄了气的皮球。
　　“没有，还挺有趣的。”麻衣下意识地答道，看到一脸奸笑的少年，愤懑地扭过脑袋，“别得意，只是单纯不无聊罢了。”
　　确实有趣，起码我没见过这么复杂的人，既是满脑子涩涩的猪头少年，骚话连我都有些招架不住，又是个冷酷果断的刽子手，在喘不过气的轮回游戏里几乎不会出错。
　　但更重要的，是那份不离不弃，将我从噩梦中带回来，好像不用他说，我们早就成了朋友。
　　对，我面对李诞时会紧张，唯有这个猪头我没有半点害怕的感觉，明明他做的事情很恐怖，连李诞都很忌惮。
　　樱岛麻衣看着窗户，不自觉地露出一抹笑容，有些关系在无声无息间就确定了。
　　结城也看到了这抹笑容，却没有趁机展开骚话攻势，反而仰起头，咕噜咕噜把咖啡一饮而尽。
　　“先不急，我还要确定一些事。”
　　“有关现实？”樱岛麻衣挑起眉，她不笨，刚才的话题表面看是交朋友，实则围绕着游戏与现实。
　　“嗯，很快就会有结果。”结城眨眨眼，拿起电脑，将一万日元拍在桌上，“走吧，咱们先四处逛逛。”
　　樱岛麻衣看了眼桌上的万元大钞，心说刚才不该手下留情的。
　　“看不出你还挺有钱的？”
　　“哪有，我这些年早把遗产给花光了，住的公寓月租才两万日元。”
　　“那你还来这么贵的咖啡厅？”
　　“我现在连回伊豆的车费都不够，所以这几天......”结城抹了一把头发，一副我穷我自豪的模样，化身鞠躬仙人：
　　“学姐，求包养。”
　　......
　　又被算计了，这混蛋故意跟我过不去是吧。
　　小巷内，路灯昏暗，身穿白裙的少女走在前面，一副气呼呼的模样。
　　她本以为线下碰个头把事情讲清楚，然后各回各家，直到下一次副本时再碰面，结果一不留神就被赖上了。
　　说给电车钱，结城说大丈夫岂能接受女人施舍，说借给他，又换成怕九出十三归，还不起只能签卖身契之类的。
　　“喂，你真不回去？”
　　结城低头玩着手机，又在旁边柱子上轻轻一拍，闷闷道：“回不去啊，走路得一天一夜，连晚饭都没有吃，估计半路就饿死了。”
　　“你......好，我请你吃晚饭，再给你打辆车，这总行了吧。”
　　“堂堂大丈夫，岂能......”结城话说一半，就看到少女凶恶的眼神，干笑起来：“学姐愿意包养，这是我最大的荣幸。”
　　还算你有眼力劲。
　　樱岛麻衣松开了眉，突然发现结城很能掌握火候，即便死皮赖脸，却不会引发真正的厌恶，然后谈吐自如，也不像刻板映象中的强者那般冷峻沉默。
　　真是个怪人，但确实挺有趣。
　　她轻轻一哼，放慢步伐，让结城并肩而行，这才问道：“想吃什么，不许太贵啊。”
　　“神奈川什么地方最热闹？小吃最多？”
　　“应该是庙会街吧。”
　　“那咱们就去庙会街。”
　　两人肩并着肩，穿行小巷往庙会街的方向而去，老城区路灯昏暗，巷子里半个人都没有，放在以往樱岛麻衣肯定心里发毛，结果这回没一丁点害怕。
　　经过新手副本，别的不说，心理素质早就强于常人，黑漆漆的算什么，有绯红月下冲出来一堆活尸可怕吗？还是比突然墙壁碎裂，一个三米多高的光头猛男锁定自己更惊悚？
　　这算因祸得福了吧，哪怕重新变成普通人，起码胆子大了许多，真要跑出来一个想劫色的小混混，我也能一脚把他踹成残废，半点都不带慌的。
　　而且副本时间很短，还有回归的过渡期，我也不怕被人给发现。
　　樱岛麻衣悄悄握紧小拳头，总算体会到轮回游戏的正向反馈。
　　渐渐地，路灯渐亮，路上的人也开始变多，道路两侧也出现了一些卖饰品的小店，麻衣放眼看去，几乎全都是年轻的情侣，手牵着手，偶尔传来暧昧的低笑。
　　她愣了一下，扭头看了眼同样戴着口罩，与自己并肩而行的少年。
　　本来还没觉得什么，被这满街情侣一衬托，他们两人就像完美融入了环境，让谁来看都没有半点异常。
　　等等，这不就是约会吗！？

第六章 是玩家！
　　樱岛麻衣突然感觉自己的脸变热了，手指轻轻攥紧裙边，似乎能感受到周围投来的欣赏目光，还有女人吃醋般的冷哼声。
　　即使戴着口罩，两人的身材与气质也根本遮掩不住，反倒让人好奇这是哪对明星偷偷跑出来幽会。
　　这不就是在约会？难怪他可以把李诞算计到死，这段位好高啊。
　　很快，她又觉得不服气，战斗什么的且不谈，自己好歹在娱乐圈里面摸爬滚打多年，怎么就被人轻易掌控？
　　等等，他该不会是海王吧？
　　麻衣用充满戒备的眼神，偷偷看了眼旁边，结果男人目不斜视，浑身充满了凛然正气，绝没有趁热打铁占便宜的迹象。
　　怪人，让人分不清他是有心还是无意。
　　少女皱了皱鼻子，一种女王的气息散发出来。
　　游戏里面就算了，现实里面我才不会被他牵着鼻子走。
　　来了，好胜心这就来了。
　　结城早就注意到了偷窥的视线，心里暗笑，如麻衣所想，这当然是提前准备好的啦。
　　出门之前，他特意查了日子，今晚就是神奈川本地的一个小节日，庙会街会非常热闹，然后判定樱岛麻衣没有心思去关心这些。
　　从队友到朋友只是迈出了第一步，他最喜欢在无声无息中推进度了，游戏如此，攻略亦然。
　　“学姐，那边有个饰品店要不要进去逛逛？”
　　“你不是没钱吗？”
　　“学姐可以选礼物送我嘛，这可是咱俩在现实里面的第一次碰面，不是很有意义吗？”
　　“厚脸皮......”麻衣想了想，觉得结城费尽心思让自己活下来，送点东西感谢也很正常。
　　“可以是可以，但选一样正常点的。”
　　“心急吃不了热豆腐，我懂我懂。”
　　“又胡说！”
　　少女扬起了拳头，结城赶紧闪避，这在遍地情侣的场景中极为正常，只会吸引来一堆善意的目光。
　　嗯？
　　刚走到店门口的樱岛麻衣微微一愣，下意识地扭过头去，正如李诞当初暴露一样，她对人的目光很敏感。
　　“怎么了？”
　　“没啥，就是觉得刚才有个人的眼神很怪，哦，在那呢。”
　　结城也顺着目光看去，小巷对面有个人影走过。
　　那是个皮肤白皙的少年，身穿一件淡黄色浴衣，脸上戴着庙会所处可见的狐狸面具，步履匆匆去往小巷深处。
　　放在平时这没什么可奇怪的，但是在这巷口，就仿佛遍地狗粮中突然出现了一只单身狗。
　　那人仿佛对注视也很敏感，就在结城望去的时候，他也转头看来。
　　“学姐，这对戒指怎么样？我们互相给对方买一对吧。”
　　“你当我傻，说过选正常一点的！”
　　面具男只看到一对甜蜜的情侣，眼睛差点被闪瞎，苦笑一声，埋头继续赶路。
　　“你怎么了？”樱岛麻衣总觉得哪里怪怪的，左顾右盼，并没有发现哪里不对劲。
　　“没啥，嗯，我选好了，这总没问题了吧。”结城拿起个黑乎乎的东西来，赫然是个天狗头套，红色脸颊上有着长长鼻子，还有灰白色的头发。
　　“你确定？待会儿要是戴这玩意，记得离我远点。”
　　“只要是学姐买的，我都喜欢。”
　　真是个怪人。
　　樱岛麻衣自己都不知道今天第几次说这话了，见拗不过结城，便付了钱，又用口袋给装起来。
　　“走吧，吃了晚饭我给你找个酒店住。”
　　“不能去学姐家？”
　　“想都别想！”
　　已到晚上九点，这时候再去坐电车已经来不及了，麻衣索性认命，带着结城走出小巷。
　　庙会街更加热闹，人群如织，拉货的小皮卡堵得进退两难，喇叭声、嬉笑声、聊天声依次传入耳中。
　　好热闹。
　　紫色的眼眸稍稍睁大，记忆里只有小时候才来参加过庙会，因为走红以后，无论去哪都是被瞩目的焦点，索性也懒得凑热闹了。
　　然后跟一个年轻男子同行，更是绝无仅有的事情。
　　被人群簇拥着向前，她突然觉得轮回游戏的味道在变淡，好像从来没有什么嗜血红月，结城只是她偶然认识的一个朋友罢了。
　　两人各自拿起一盘章鱼烧边走边吃，偶尔看到有套圈、捞金鱼之类的游戏便会凑过去。渐渐地，樱岛麻衣手里的东西越来越多，不得不找了个长椅坐下。
　　“你这是进货来了吧。”麻衣看了眼满地的毛绒玩偶发呆。
　　说好了吃晚饭，结果大半时间都去玩各种小游戏了，东西没吃多少，各种礼物倒搜刮了一大堆。
　　“既然是学姐给的钱，我必须要挣回来。”结城意犹未尽地伸了个懒腰，没好气道：“果然这些小商小贩都是一伙的，后面看到我过去就收摊。”
　　不收摊，难道被你搜刮干净吗？
　　麻衣抿了抿唇，强忍住笑意，然后撑住椅子，仰头看天。
　　明月正圆，清冷月色与人间烟火气杂糅在一起，给人一种宁静而快乐的感觉，她甚至不愿移开目光，而不像嗜血红月之下，每抬头看一眼，整个人都会感到战栗。
　　少女望月，而结城则在看她，见这朵纯白水仙染上一层茭白月色，平静地脸上被灯火照耀，再往下看，她翘起修长的腿，凉鞋里的脚趾白皙而晶莹。
　　真让人食欲大增，哦不，让人沉浸其中。
　　结城有心把这一幕给拍下来，又觉得自己的亘摄影技术完全不够，干脆也仰头望月。
　　“我觉得轮回游戏让我们回归现实是有意义的。”
　　“嗯，舒缓精神，不至于被逼的发疯？”
　　“不止是这样，那句‘请不要独行’的提示总有言外之意，只不过我现在只能分析出前面两层。”
　　结城没有告知结果，樱岛麻衣也没有追问，反正这家伙神神秘秘，正常人很难跟得上思维。
　　她看了眼街上逐渐稀疏的人群，现在快到十一点了，商户也开始收摊，偏偏被这月色照着，慵懒的不想动一根手指。
　　啊——
　　她打了个哈欠有些困了，轻拍圆润的大腿：“好了，给你安排个住处，我也得回家睡觉了。”
　　“学姐，今天高兴吗？”
　　麻衣转过头来，看到结城关闭了手机。
　　不知什么时候起，她对‘学姐’这个别扭的称呼已经习以为常，张嘴想了想，好半天又把头给扭了回去。
　　“嗯，大概比较高兴吧。”
　　什么叫大概，真不坦率，你傲娇属性明明很弱才对啊。
　　结城无声地笑了，也拍拍屁股站起身来：“那就好，不过今晚还没到睡觉的时候，别用这种戒备的眼神嘛，我知道拉近关系要讲个循序渐进。”
　　听起来怪怪的，可还没等樱岛麻衣发问，紫色瞳孔中倒映出橘红色的火焰，那位置恰好是他们走来的小巷深处。
　　咦，怎么起火了？
　　结城拿起了另一个手机放在耳边，也不说话，里面传来一个熟悉的女声。
　　“如你所料，有人追着信号过来了。”
　　千米之外的公寓楼顶，金色发丝随夜风拂起，早坂爱一手握着电话，一手拿着望远镜。
　　她能清晰看到小巷里的明火，也能看到头戴狐狸面具的身影闪转腾挪，让火球贴着身体而过。
　　她看了眼旁边的高倍摄影机，屏幕上除了个模糊影子什么都没有，被点燃的房屋更像是自燃。
　　“跟我测试过的一样，玩家在激发游戏属性的时候会被扭曲，就是不知道人眼能否看到。”
　　“应该是能看到，但没办法留下任何证据，就成了千奇百怪的都市怪谈。”结城看到了路边指指点点的人，在确定某件事之后叹了口气。
　　轮回游戏应该是近一两年出现的，因为只有这两年他才懈怠了，白跑过太多次，不再因为某个火灾或者事故专门去调查。
　　“敌人是谁？”
　　早坂爱并没有立刻回答，她跟踪着那个人影，见他进入了另一条小巷，然后正面遇上一个头戴兜帽的人影。
　　这影子有些眼熟？
　　瞳孔微微收缩，然后就看到即将相遇的两人同时在小巷里消失无踪，就仿佛空间传送似的，轻轻吸了一口气。
　　“是玩家。”

第七章 当然去你家咯（修改）
　　二十四小时前，雨夜。
　　充满呕吐味的小巷子里，几个染着金黄头发，耳鼻穿环的非主流倒在四周呻吟。
　　他们的脸肿的跟馒头似的，有些衣服或裤子被脱下，有些身上被割出了大大小小的伤痕，而流出的鲜血顺着雨水蔓延。
　　在这群人的中央，戴着医用橡胶手套，用兜帽遮住面容的结城肃立在雨中，慢条斯理地擦拭手术刀。
　　“果然，玩家对于普通人的伤害会受到惩罚。”
　　结城白天美美睡了一觉，晚上立刻进入了工作状态，先去不远处的警局逛了逛，随后就来到伊豆大学旁边的酒吧街。
　　这里不乏黄毛搭讪女大学生，弄出本子里才能看到的剧情，比如刚刚他就碰到了一个，果断出手。
　　得到超凡的体验后，结城并没有打算做正义伙伴，目的不过是为了验证某些东西。
　　“做好事也会受到惩罚，然后根据犯事的影响和恶劣程度对玩家反馈吗？”
　　他刚才先去警局偷枪，收到警告后果断放弃，这也印证了李诞的储物空间里面为什么都是食品和药品，哪怕在神州，以他的实力抢点军火什么的不难。
　　当然了，李诞有丧钟左轮，没必要冒这个风险。甚至于抢了问题也不大，只要他别搞得太过火。
　　在这些黄毛身上，结城分别实验了殴打、强X未遂、故意伤害，然后收获了很多情报。
　　“只要不是刻骨仇恨，得到力量后必须复仇，玩家确实没有必要乱来。”
　　结城拉开袖口，小臂上是一道道刀痕，这是警告，但力度只能说一般般吧，没有抹杀那般恐怖。
　　“这应该是不许透露轮回游戏的延续项，难怪就算我这两年比较懈怠也一无所知。”
　　像美利坚每天因为枪击案死上百人，玩家顶着惩罚弄死几个也上不得台面。
　　“但问题是为了保密，直接禁用所有超凡力量，胆敢透露着直接抹杀就完事了，哪用得着这么麻烦。”
　　结城收起了刀，思索半天也有几个猜想：
　　首先，游戏这是在给玩家希望，比如李诞和托马斯就觉得自己变成了新人类，属于我可以不用，但不能没有的类型。
　　享受过高人一等的力量，他们对轮回游戏就不怎么排斥了，甚至被点燃了野心。
　　其次，老玩家应该比较珍贵，动不动就抹杀属实浪费，至于玩家的存在价值在哪里，结城就不明白了。
　　最后，既然一部分能力可以带回现实来，跟普通人有存在鸿沟，那就注定玩家之间会产生交流，而交流会产生什么？
　　警笛声由远至近，结城确定没留下什么线索后离开了小巷，一边走，一边拿出手机。
　　“早坂，不管你要做什么，先别轻举妄动。这个游戏比我们想象的更复杂，会产生一种新的秩序。”
　　电话那头沉默了几秒，才传来干涩的声音。
　　“与轮回游戏相关的信息，是不可见的才对。”
　　“是普通人不可见，连记忆和认知都会被扭曲，比如我刚才放走的黄毛什么都不知道，轮回游戏在惩罚我之后，给他灌输了一整套完美无缺的东西。”
　　“但这种修正，会被玩家给察觉到，这就是所谓的‘异常感’。”
　　结城越走越快，看着警车从旁边呼啸而过，他明明穿的如此可疑，却视而不见。
　　“但别忘了，玩家不止我们三个，如果不出预料的话，会有人比我们先接触游戏起码一年，这足够他们做很多事情了。”
　　每个人都有可能是玩家，只是没有暴露罢了，所以早坂爱的想法很危险。
　　这次沉默维持的更久。
　　“你说怎么办？”
　　“知己知彼百战不怠，猜想需要用证据来验证。”结城拉开兜帽，闭目享受着冷雨，轻轻打了个响指。
　　“咱们先制定一个钓鱼计划吧。”
　　......
　　如他所料，一个属于玩家的新秩序已渐渐形成。
　　早坂爱静静看着燃烧的小巷，久久说不出话来，结城这位专家可不仅仅是在游戏中才能体现。
　　利用骇客技能，她偷偷设置了虚假地址，然后三人进行信息伪装，在那电线杆下方，就放着结城悄悄藏起来的备用手机，而她在早已准备好的制高点上监视。
　　不出所料，有人循着味就追来了，在两人凭空消失的一瞬间，答案就摆在了明面上。
　　“关于轮回游戏的信息，普通人的认知会被扭曲，但玩家不会，也就是说早就有玩家黑进LINE的服务器进行监视。”
　　她不知道对方是如何在数以千万计的信息中寻找出线索，却明白这跟大意或者不小心无关。
　　看对方轻车熟路的样子，明显不是第一次做这种事了，却是第一次被新人算计到。
　　正如李诞所言，空岛结城这个新人太妖孽了，除了性格孤僻的独行侠，大多数玩家归来，肯定会兴高采烈的相互联系，然后就会被找到。
　　来者抱有什么想法？早坂爱能猜出一点来，而结城带着樱岛麻衣七拐八绕，所求的可不仅仅是钓鱼。
　　“他在估算时间，想得到更多的情报，这下可好，一个诱饵钓出来两条鱼。”
　　早坂爱看的真切，这两个玩家撞在一起立刻发生战斗，不禁让人浮想联翩。
　　“毫无疑问这是组织行为，监视和找人都需要各自分工。”结城拿着手机，像个围观群众似的看向火场，“不幸被我给言中了，在游戏开始之前，新的秩序就已经逐渐形成。”
　　“那你觉得这两方人为何而来？”
　　“不好说，有可能是拉我们入伙，有可能是抢夺混沌道具，各占百分之五十吧。”
　　“可是混沌道具根本无法拿出来啊。”
　　“是禁止拿出来，东西还带在我们身上呢。再说了，你觉得两个玩家无声无息的消失，像什么？”
　　早坂爱认真思考了一下，脱口道：“进入副本执行任务！”
　　上次她消失的时候，其实就在学校里，事后再去查看监控录像，发现那一帧被抽走了，然后朋友和老师都说不清她为何失踪，但也没有疑惑。
　　就像自己给自己找了个理由，除非很熟悉的人，连疑问都没有。
　　但如果自己身旁有玩家，那就会暴露。
　　“想必这就是随机任务了，或者说是其中的一种，我说呢，两个老玩家战斗的破坏力明天就能上头条。”
　　结城摸着下巴，一番钓鱼大概明白了轮回游戏在现实的规则，玩家在展现超凡力量、提到轮回游戏、突然消失的时候就会变成不可观测的‘幽灵’。
　　也就是说：
　　玩家回到现实社会，不提及轮回游戏，不使用任何超凡能力，那跟普通人就没有区别，也不会被游戏给修正。
　　反之，这种修正会成为其他玩家追猎的线索。
　　他看到了一脸狐疑的樱岛麻衣，学姐也不笨，从一开始就发现结城鬼鬼祟祟，可她也没有生气或者质问，反而靠的更近，肩膀挨着肩膀。
　　即使没搞清楚状况，但知道一定有事发生后，便主动补上漏洞。
　　周围全是一对对叽叽喳喳的情侣，她刚才离结城有半米远，容易引人注目，而她明白，结城就想用这些情侣作掩护。
　　识大体，有智慧，这是结城最喜欢学姐的地方，笑着拿起手机，就像给班上同学讲述八卦。
　　“准备撤吧，我们到预定地点碰头。”
　　“不等最后的结果？”
　　“没意义的，被我们摆一道之后，对方肯定会有反应，而且相当重视。”结城挂断了电话，主动牵住樱岛麻衣的手：“学姐，咱们走吧。”
　　白皙的小手略微挣扎，什么也没问，笑着点了点头。
　　“好啊。”
　　此时不少情侣也看够了热闹，各自散开，他俩混在人群中毫不起眼，侧着脑袋小声说话更是理所当然。
　　“你的意思是说我们踏入了新的秩序？”
　　“物语类聚，人以群分，这对玩家来说也一样。你可以把咱们当成超能力者，获得了力量，也受到了限制，就像我们三人报团取暖一样，先行者也会聚集玩家。”
　　每个玩家的想法都不同，但那种被游戏扭曲后的傲慢感属于普遍现象，当你在副本里杀得尸山血海，挥手就能抹去一人的生命，回到现实之后哪会把原本习以为常的法律、道德当成一回事。
　　就拿嗜血红月来说，他们几个在城市里面演电影大片，被结城斩杀的SWAT队员与现实中有什么区别吗？
　　“比如李诞，他就是最典型的代表，别说普通人，就连新玩家也只不过是他活下去的工具，踏上更高层次的阶梯。”
　　樱岛麻衣皱起了眉，轻轻点头道：“他们也有奉土契约之类的道具？不然待在一起很容易出事吧。”
　　“需要但非必须，驱使别人只需要付出相应的代价，现实跟副本毕竟不同，每个人从出生起就有很大差距，掌握的资源也天差地别。”结城舔了舔嘴唇，泛起某种讽刺的微笑。
　　“你能想象，一个在副本里大杀四方的老玩家，回归之后还要当社畜赶早八吗？”
　　轮回游戏是最公平的，大家都在一个起点，而现实就不一样了，这浅显易懂的分析让樱岛麻衣茅塞顿开。
　　对啊，轮回游戏对玩家毕竟有限制，即便偷盗、抢劫的代价不算特别大，但总归麻烦，做得太多容易被其他玩家给盯上，如果能凭借玩家身份尽情享受，谁愿意做丢份的事。
　　就像那个小胖子归来，疯狂撒币，想必不少人愿意帮他渡过副本吧。
　　大财团，政治家，同为玩家，人家能调动的资源跟自己没有可比性，哪像李诞只能带些医疗用品和食物。
　　“那咱们回来了岂不也很危险？”樱岛麻衣悄悄看向四周。
　　“安心，任何新秩序都需要时间去搭建。咱们运气比较好，成为玩家不算太晚，哪怕是美利坚大统领成为玩家，他也无法编织出一张密不透风的大网。”结城拍了拍学姐的手背，显得信心十足。
　　他或许是全世界唯一一个不停寻找异常的人，能估算出游戏开始的时间。
　　“再说了，无论他们在现实地位如何，进了副本也是平等的，说不定组织筹划到一半自己就挂了。”
　　樱岛麻衣表情稍缓，也没问这份信心源自何方。
　　勾心斗角的事情太累了，像今晚这样喝喝咖啡，逛逛街，让身心重回日常，这样的回归才有意义嘛。
　　这只是最初级的分析，具体细节得等到情报汇总了再说。
　　“对了，咱们和哈萨卡在哪里碰头？”
　　哒。
　　结城脚步顿住，像是被黑暗扯住了衣角，眯起的眼睛看得学姐心里发毛。
　　“当然是你家了。”

第八章 团队的成长（修改）
　　变态，跟踪狂，猪头。
　　干净宽敞的厨房内，樱岛麻衣对着水壶咬牙切齿，她突然发现结城的钓鱼作战目的不纯，怎么自己也成鱼了。
　　‘然后我还不得不咬钩，连反驳的话都说不出来。’
　　他们可是与其中某位玩家打过照面的，说不定已经在监控之中，而世界上没有哪对情侣大半夜的分开，一个住酒店，一个住回家里。
　　还是因为我太有名了，稍微调查一下就知道我是独居。
　　麻衣轻轻捂住脸，碰头会钓出其他玩家，其他玩家揭露了新的秩序，然后抓住自己不想踏入旋涡的心理。
　　这猪头，段位好高啊。
　　呜呜呜——
　　水壶发出尖啸，她顺手关火，踮起足尖拿出茶叶来，又往客厅的方向悄悄看了一眼，表情变得更加古怪。
　　宽敞的沙发上，结城与金发丽人相对而坐，今天早坂爱特地进行了伪装，微卷的红色短发，妆容成熟，再加上灰色职业装和黑丝高跟鞋，看起来从学生进化到了社畜。
　　“钓鱼很成功，起码钓出了两个有组织的玩家团体，他们还互相敌对。”早坂爱脸上闪过一丝忧虑，结城已经把初步分析跟她讲了，而她最清楚，玩家所掌握的资源天差地别。
　　只要能度过新手副本，差距就会更大。
　　“嗯，他们具备了分工特点。有人负责监视信息，有人负责现场，因为先发优势，普通玩家很容易被探查到。”结城左顾右盼，心说学姐不愧是大明星，这公寓真豪华啊，自己那个月租两万的房间跟狗窝似的。
　　“不用担心太多，我说过了时间尚短，轮回游戏也有相关限制，哪怕是第一批玩家也搞不出什么乱七八糟的东西来。”
　　“只要不上升到太高层面，遍地都是漏洞，稍微做些防范就能躲过去。”
　　玩家千奇百怪嘛，有独行侠，也有他们这种小团体，不是每个人都为了资源和奢华生活报团取暖。
　　“话是这样讲没错，但他们通过副本岂不是很简单？”早坂爱扳起手指，皱眉道：“他们要人有人，要资源有资源。”
　　“你以为轮回游戏是傻子？还记得当初李诞怎么说的吗？”
　　早坂爱稍稍昂起头，苦思冥想了一会儿，这才想起当初在古堡顶楼，李诞告知的情报。
　　当初结城问他既然玩家有储物空间，为啥不带火箭筒，他回答别做额外的事情，轮回游戏很聪明。
　　玩家敢带大杀器进去，游戏就能让你当场自爆，你敢组一个玩家军团，祂就敢给你提升难度，看哪边底牌更多。
　　“原来如此，一切捷径都被暗中标注了价格，难怪李诞只挑选有用之人。”早坂爱轻轻点头，现实差距肯定会影响游戏表现，但没有她想象的那么不公平。
　　没有绝对的公平，只有相对的公平，只不过这样一来，我想要做的那些事就风险极大......
　　少女的脸上浮现出苦涩与紧张，结城冷眼旁观，大概猜出了她想要做什么，恰好这时候，樱岛麻衣端着几杯热茶出来了。
　　她俯下身，挨个放在桌上，茶香与热气惊醒了沉思中的早坂爱，下意识地端起喝了一口。
　　“茶泡的不错，麻衣学姐。”
　　“谢谢你，哈萨卡同学。”
　　跟结城相处时不一样，两人非常客气，将各自的良好修养都表现出来。
　　早坂爱放下茶杯，纠正道：“叫我名字吧，既然在现实产生了联系，我们也没必要隐瞒了。”
　　“好的，早坂同学。”
　　“喂，她叫你学姐，你怎么就不反对啊。”结城出声抗议。
　　“废话，早坂同学本来就比我小，当然得叫我学姐了，倒是你一点也不知耻！”
　　“男人永远都是十五岁的中二少年。”
　　早坂爱来回看着，突然打了个饱嗝，这两人一唱一和，让她大晚上的吃狗粮，可看了一会儿，不知道为什么，她有些不爽眼前的场景。
　　无论游戏还是现实，只有他能给我带来安全感，我怕被樱岛麻衣给独享了？
　　哒哒。
　　轻敲桌面，嬉闹的两人顿时扭过头来，这叫早坂爱有些窘迫，她刚才完全是本能行为，好在隐藏情绪已融入骨髓。
　　“咳咳，我是偷跑出来的，待会儿还要回东京，咱们要不抓紧一点时间？”
　　樱岛麻衣狐疑的看来，总觉得对方在隐藏着什么，慢慢扭头看了结城一眼，不禁脸颊微红，推了他一把。
　　“坐对面去。”
　　啊？管我什么事。
　　结城一脸茫然，走到单人沙发坐下，在得到了许多情报之后，知道该说那最重要的第三件事了。
　　“既然现实跟游戏有联动，我认为两个特化点，两个强化点该用在这些方面。”
　　他从电脑包里面拿出厚厚一叠纸来，又从里面抽出两张递给对面两人，早坂爱和樱岛麻衣拿起一看，有些吃惊的对视一眼。
　　加点方向，理由全都罗列清楚了，而且看序号，这是第七种方案。
　　专业。
　　除了这个形容词，两人想不出其他的词汇，仔细阅读后都缓缓点头。
　　确实有理有据，在考虑到现实也被游戏影响后，珍贵的特化点被拆分，分别放到身体强度和本我特性上面去。
　　“学姐，按理说，你丼的特化点都该用在本我特性上的，可你身体太弱，起码有个优秀级别才不至于拖后腿。”结城捧着茶，慢悠悠的说道。
　　什么叫拖后腿......
　　樱岛麻衣深吸一口气，又不得不承认确实如此，在嗜血红月里光是跑就差点把她给累死了。
　　不搭理生闷气的学姐，结城又扭过头：“早坂，因为身体强度、主要技能在一定阶段后，需求的特化点和强化点会翻倍增长，所以我建议你也拆分使用。”
　　早坂爱认同地点了点头，拿身体强度来说，从优秀到极限只需要一个特化点，但从极限到非凡则需要两个，她无论如何也没办法跨级提升。
　　“而且我的特性对隐藏身份很有用。”
　　“是的，不可能每次副本都只有咱们三个人活下来，特别是麻衣学姐太有名了，我可不想回到现实遭人埋伏。”结城很理性，某种意义上是让早坂爱为团队做出一些牺牲。
　　既然是报团取暖，为团队服务也是应该的，早坂爱并没多说什么。
　　至于强化点使用则随意了一些，樱岛麻衣将‘善恶感知’点到熟练级，早坂爱则因为丧钟左轮的关系，将枪械使用也点到熟练。
　　两人各自剩余了一个强化点，准备到时候再强化某项，或者干脆随机抽取。
　　轮回游戏加点堪称简单粗暴，也就结城喝口茶的功夫，两人就已经做好了。
　　或许是错觉，感官上结城觉得两人都变强了一些，特别是早坂爱，娇小身躯里仿佛拥有着庞大力量。
　　两人也不废话，直接亮出了各自玩家的简易面板，在那不算复杂的信息之中，结城主要去看本我特性那一栏。
　　【青春期综合征（LV2），维持三十分钟的‘隐形’效果，存在痕迹变得轻微稀薄，冷却时间两个小时。】
　　【愚者的假面（LV2），伪装效果维持两个小时，拥有两幅人格面具，激活前微小幅度干扰感知（常驻效果），冷却时间六个小时。】
　　使用时间延长，冷却时间没变，形容词也有了变化，如果我没记错的话，麻衣学姐的特性之前才是‘微小’。
　　这一点经历了实战考验，当初托马斯陷入狂暴，又刻意无视了结城旁边的‘早坂爱’，这才觉得他是一个人，但稍微清醒一点，又会发现不对劲。
　　有缺陷的神技。
　　结城暗自点头，在看早坂爱特性的时候，表情又变得古怪起来，它本身的效果并没有提升，关键是常驻效果。
　　我刚才还在苦恼怎么隐藏游戏身份，只能让早坂爱用宝贵的特化点去赌一次。
　　真是瞌睡来了，就送枕头。
　　结城看了眼自己升级后的面板，同样聚焦于特性那一栏。
　　不对，我也没抽出运气相关的礼装啊。

第九章 晚安，学姐（修改）
　　玩家：结城（简易模板）
　　经历副本：嗜血红月
　　身体强度：人类（极限） 特化一次
　　储物空间：0.5平方米
　　本我特性：未知者的礼装（LV.2），特化一次，随机抽取礼装，冷却时间一天。记忆空格：背影杀手（人物礼装）
　　装备：链锯剑+1（混乱级）；强化长刀（异化级）
　　道具：扭曲万花筒（混乱级）；奉土契约（混乱级）
　　主要技能：强化魔术（掌握→熟练）枪械使用，格斗，利器使用（熟练），自我催眠（掌握），生物急救（掌握），要害转移（掌握）
　　强化次数：1
　　特化次数：0
　　结城看了眼自己最新面板，在给早坂爱和樱岛麻衣上课之前，他就已经升过级了，一样是将特化点分成两部分来用，尽量增加对于不同环境的适应性。
　　最大的改变依然是特性，甚至在某种意义上达到了质变。
　　在刚刚解锁的时候，结城没办法存下任何礼装，属于纯粹看脸，比如在最后一战中他也抽过礼装，因为毫无用处就当无事发生。
　　但现在他有了一个记忆空格，如果有用的话就可以攒起来，再以其作为底牌，围绕着打造计划。
　　“你这个本我特性很古怪啊，抽取礼装？等于常备一个强化点？”
　　早坂爱和樱岛麻衣也是第一次看结城的玩家面板，其实也没想象中那么夸张，甚至都没有一个优秀级别的技能。
　　“怎么可能，抽取的礼装是一次性的，而且不一定是正面作用。”结城摊开手，只能说主要技能并非完全展现，比如他最强的应该是情报分析，或者穿越者自带的先知先觉。
　　樱岛麻衣因为见过结城用特性翻盘，看的更仔细，然后越看越迷糊：“这个‘背影杀手’是什么意思？有些人仅凭背影即能引人忌惮，在这个状态下，只需保持背部对人，即可人前显圣......”
　　“行了行了，别读了，怪羞耻的。”
　　结城赶紧收起了玩家面板，这是他最近挑选出来最有用的礼装。
　　“人前显圣什么意思，你解释一下呗。”
　　“哎呀，这种旁枝末节就别管了，到底怎么用我还没头绪呢，先留着再说。”结城摆了摆手，结束这话题。
　　他暂时没想到怎么用，逼格得用实力来衬托，真要在副本里面跟人装逼，万一遇到头铁的要试一试，那岂不傻逼了？
　　结城捧起茶杯，按理说，他们三个的线下碰头会就到此为止了，但这不是出现了意外吗？
　　他们现在既是人，更是玩家，懵懵懂懂地进入了一个全新秩序，报团取暖的意义瞬间更大了，再不会被游戏或现实分割开来。
　　滴答，滴答。
　　谁都没有说话，只倾听着时钟的声音，捧着茶杯发呆，大家并不讨厌这种无聊，起码待在这公寓里安全感十足。
　　相互扶持渡过嗜血红月，又知道彼此的底细，包括结城在内，李诞给了每个人浓厚的心理阴影，听到‘玩家’二字就觉得不可靠。
　　“放轻松，越是回归正常生活，越像个普通人，就越不容易被怀疑。”结城干笑着打破沉默，又看了眼时间，“早坂，你不回东京去？”
　　你这算暗示我该走了？
　　早坂爱瞥了少年一眼，其实她不想回去，因为眼下的局面她根本应付不了，但又不得不回，在那里有她生存的意义。
　　“家里出了一些事，我暂时休学。”
　　“那不如干脆在我这住下？”麻衣立刻提出邀请。
　　“不了，家里还有更重要的事情，我不得不处理。”早坂爱缓缓起身，看了眼面无表情的结城，配合着装扮，露出御姐般的成熟笑容，“但有时间的话，我会来找你的，毕竟我的特性最适合到处乱跑。”
　　骇客技能加上愚者面具，但凡有些防备，她都能随意来去，只不过担心辉夜大小姐，就很难自由吗？
　　结城读出了早坂爱心中所想，并且知道在观察现场的时候隐瞒了某些信息。
　　“对了，我想问你一件事，你必须说实话。”
　　被樱岛麻衣送到门口的少女回过头来，犹豫再三，才下定决心般开口问道：
　　“以你的能力，加入那些大团体更好吧，无论是资源还是情报，我们都没办法带来太多，甚至需要依靠你去慢慢获得。”
　　这就是当大腿和抱大腿的区别，樱岛麻衣也扭头看来，显然早就有相同的疑问。
　　如果游戏跟现实完全割裂就算了，现在明摆着一个新的秩序正在形成，而这个男人能在这场迟早席卷世界的风暴中，攫取巨大利益。
　　这问题可不好回答啊。
　　结城像咸鱼似的半躺在沙发里，望着天花板发呆，因为这个问题更关乎于自己。
　　“从理性上来讲，我喜欢把主动权握在手里，而非被人利用，李诞这种事发生一次就够了，比他段位更高的选手，我真不一定看得出来。”
　　嗯，很有道理。
　　麻衣和早坂爱齐齐点头，结城给她俩的感觉不像那种不择手段往上爬的人，而轮回游戏瞬间就能决定生死，李诞和托马斯都需要签订契约才能相互信任。
　　能从游戏里活着回来的高位者哪一个简单，在发现道具不可控之后，最好的办法就是毁灭。
　　“那感性呢？”
　　“更简单了，与权力和力量相比——”刚才还懒懒散散的结城瞬间起身，右手握拳，上下打量了早坂爱一眼。
　　胸膛饱满，黑丝高跟，细腰盈盈一握。
　　“我更听从内心的欲望。”
　　果然跟麻衣小姐说的一样，空岛结城就是个猪头少年。
　　早坂爱双手握拳，快步走下楼梯，一直到公寓门口才停下脚步，往身后的灯火看了一眼。
　　糟糕，好像暴露本性了，肯定逃不过他俩的眼睛吧。
　　不妙，不妙，不妙。
　　少女在原地转圈，自从红月之下以来，她就用过两种形态，浮夸的辣妹与冷漠的玩家，而后者她都快用习惯了。
　　冷静，理智，言语尖锐，这几个关键点刚才破掉了，可仔细想想，这次的面具早就出了问题。
　　在隧洞之中，活尸快要追上的时候，自己就差点哭出来。
　　“算了，反正他们俩也不需要防备，真要说起来，我算是主动露出破绽吧。”
　　结城的回答让她很满意，就像背后的依靠变得更坚实，目标有实现的可能，而另一方面——
　　她看了眼深夜空无一人的街道，默默地前进，很快被黑夜所笼罩。
　　游戏绝望，现实苦痛，我也在渴求朋友吧。
　　......
　　“活该。”
　　樱岛麻衣双手怀抱靠在门框上，看着结城用冰袋捂着头，刚才早坂爱瞬间红温，用刚刚得到的极限级力量把茶杯扔了过去。
　　不过话说回来，刚才那算是她的本性流露？而且很怪，明明托马斯更加露骨，她都能笑着与之周旋。
　　她发现早坂爱也没想象中那么难看懂，不由笑了一声。
　　“喂喂喂，看我倒霉这么愉悦吗？”结城敲了敲桌子，其实早坂爱没对他造成什么实质伤害，身体强度的提升是全方位的。
　　“谁叫你对早坂同学骚话连篇的，以为人人都是我吗？”
　　“您的意思是......只能对你一个人骚话连篇？”
　　“我从来没这么说过！”樱岛麻衣轻轻跺了跺脚，又看结城把脚伸了出来，一副正面来踩的模样。
　　“你，算了，我懒得跟你计较，今晚你就睡沙发，我去洗个澡。”
　　她语气极快，拿起换洗衣服就往浴室跑，刚走进去，又开门把头探了出来，眼神充满戒备。
　　“不许偷看！”
　　“你把我当什么人了，我是个绅士，什么时候对你有过无礼行为吗？”结城一副很伤心的模样。
　　这......好像还真没有。
　　“抱歉了，我不该怀疑......”
　　“别太小看我了，光听到声音，我就能炫三碗米饭。”
　　刚刚道歉一半的樱岛麻衣嘴角抽搐，深吸一口气，‘砰’的一声把门关上。
　　“你还是去阳台睡吧！”
　　狭小阳台上，沙发已经搬了出来，打开的窗户不停灌入夜风，以‘极限’的身体强度，还能听到卧室内辗转反侧的声音。
　　刚刚让学姐红温，结城脸上的笑容却一直没有消失过，看了眼斜对面的公寓楼，总觉得挺有意思。
　　他跟早坂爱不一样，并没有给自己戴上人格面具的意思，只是面对不同的人，不同的情况会用不同的心境去面对。
　　‘还是跟我第一个副本有关系，如果没有她们两个，我肯定走独行侠路线，那又是另一幅场景了。’
　　冷冽，果断，高效，这种独行玩家也不错，但身边明明有两个可以托付后背的漂亮妹子，他再走这种路线岂不是有病吗？
　　“我可没有受虐倾向，更没忘记辛苦这么些年是为了什么。”结城仰面躺下，缩在柔软的沙发里，看着陌生的天花板，回想起来，唯有满脑子的古怪。
　　从嗜血红月算起，不过三、四天的时间，他就达成了从认识到熟悉，最后成为朋友的三步，现在甚至住进了樱岛麻衣的家里，而且还顺带拉高了早坂爱的好感度。
　　如果只是单纯的合作关系，那位女仆岂会红温。
　　奇了怪，哪怕给我什么好感度系统，我也不可能用区区几天推这么多进度吧，而且总觉得哪里不对劲啊。
　　为什么第一次副本就遇到樱岛麻衣和早坂爱？为什么这两个人和自己能相互弥补短板？为什么正愁隐藏身份就有了办法？
　　还有，既然不是我的幻觉，那本日记又放到哪里去了？
　　太多谜团萦绕在脑子里，但这回结城失去了追根溯源的兴趣，依稀听到从卧室飘出来一句‘晚安’。
　　他嘴唇动了动，让睡梦代替了无尽的猜想。
　　“晚安，学姐。”

第十章 高度育成中学
　　小巷火灾没有引发任何骚动，因为没有造成人员伤亡，连上新闻的资格都没有。
　　神奈川依旧平静，该上学的上学，该工作的工作，就像什么都没有发生过一样。
　　结城当然也不会吃饱撑得跑去现场调查，连续好几天都缩在公寓里，早饭和午饭用泡面解决，偶尔打开电脑查些资料，感觉困了就呼呼大睡，过着堪称咸鱼一般的日子。
　　几天之中也只外出了一次，便是去了趟附近拆楼工地，拿了不少炸药雷管，在红月之下的港口区结城尝过甜头，这玩意比枪械更有用。
　　时间也随之慢了下来，他不知道别的玩家在回归现实后会干什么，但自己着实没什么兴趣临时抱佛脚，或者说这佛脚都抱了快十年，几天时间除了把自己搞得紧张兮兮，着实没什么效果。
　　因为不知道下次副本什么时候来，结城也不敢到处乱跑，万一触发随机任务而无法同行，凭现在的樱岛麻衣和早坂爱单独解决副本，他还真不放心。
　　“哎，我可真是善解人意，处处替她们着想。”
　　结城把中午吃剩的泡面扔进垃圾桶里面，舒舒服服地伸了个懒腰，这种闲适的日子也挺不错，一下子就冲淡了嗜血红月的后遗症，就像进入了另外一个游戏的赛道。
　　每天跟兔女郎学姐待在一起，虽然没有啥过线的行为，但两人的关系正逐渐靠近，早坂爱偶尔也会过来交流情报，然后又会急匆匆的赶回东京。
　　原来青春日常是这种感觉，说起来我还得谢谢轮回游戏了？
　　想起来就觉得讽刺，可逻辑上并没有什么问题，若非轮回游戏，他哪有机会同时接触樱岛麻衣和早坂爱，更别提在生死中建立稳固的关系。
　　每次刷牙的时候，看到洗漱台架子上的两个杯子，看到洗衣机旁边篮子里穿过的黑丝袜，这些东西足以让人忘却恐怖的红月。
　　“真操蛋，轮回游戏还让我生活变得多姿多彩起来了。”
　　结城表情古怪的回到客厅，所有的家具都被堆到墙边，露出空旷的木地板，他这些日子也并非白吃白喝，每到晚上都会给麻衣传授一些格斗术。
　　管他有没有作用，起码能让良心好过一点。
　　咔嚓。
　　门锁响动，一身校服的樱岛麻衣回来了，探进脑袋，就看到站在客厅中央的结城，瞬间露出头疼的表情来。
　　“你今天又窝在家里一天？不嫌闷得慌？”
　　她放下购物袋和钥匙，勾起腿来将皮鞋脱下，很快又把被黑丝包裹的小巧玉足藏进绒毛拖鞋里。
　　“习惯了，以前查资料的时候能窝在出租屋里面好几天，也能在旷野里连续求生半个月。”结城很自然的走过去，接过购物袋，然后放进厨房水池，打开一看，露出惊喜的表情来。
　　“今晚吃牛肉咖喱啊，还有西瓜？学姐这是有事求我吗？”
　　“我自己想吃，顺便给你带了一份。”麻衣懒得接话，几天下来她也算很熟悉这个怪人了。
　　不要试图捉弄，否则红温的一定是自己；也不要对他的古怪经历惊叹，因为更古怪的他还没说呢。
　　然后这两天过的也没有想象中那么‘可怕’，抛开跟轮回游戏有关的事情，一切平静的不正常。
　　白天她去上学，结城窝在公寓里吃泡面、查资料。傍晚，麻衣会去超市买些食材回来自己做饭，然后毫无生活技能的结城就在旁边打下手。
　　吃了饭，两人闲聊几句就到了锻炼格斗术的环节，锻炼完之后做拉伸，然后互道晚安睡觉。
　　‘真奇怪，我过得比以前还要健康，都快习惯这种生活了。’麻衣瞥了一眼旁边的少年，后者正一脸专注的给胡萝卜削皮。
　　“是不是有种老夫老妻的既视感？”结城冷不丁地说道。
　　“谁跟你老夫老妻，老实削你的萝卜，再把牛肉给洗干净。”麻衣顿时移开目光，随口又问：“今天有什么异常情况吗？”
　　结城留下来的理由是关注后续发展，说什么自己贸然出去会有危险。
　　“没有，哦，今天有个金发小妞在楼下乱转，好像在找你。”
　　金发？
　　麻衣拿勺子的手一顿，表情稍紧：“是和花，对了，她没有发现你吧！”
　　“咦，你很怕她发现我？这算不算金屋藏娇，哦不，金屋藏男。”
　　话没说完，一只黑丝小脚就离开拖鞋直接踹来，结城也没躲，舒舒服服地承受下这一击。
　　“好侧踹，学姐你果然是个天才，这么快就融会贯通。”
　　“再胡说八道，我就把你踹出去，然后永远别回来。”
　　“行行行，我不打扰你做饭了。”结城果断求饶，然后退到厨房门口，就跟变脸似的，整个人瞬间认真起来，“待会儿吃饭的时候我们再谈正事，足足两天应该有结果了吧。”
　　樱岛麻衣一阵恍惚，还是不太习惯结城的行事风格，刚刚还是嬉皮笑脸的猪头，一转眼又会变成理智、冷静的玩家。
　　再仔细一想，又觉得早已熟悉了这抹无痕切换，自从认识以来，结城好几张面貌在她面前切换来切换去。
　　‘倒也多亏了他，既能认真地在轮回游戏里活下去，又不至于陷入旋涡，被血腥、残忍所污染，成为李诞那种人。’
　　少女搅动着咖喱，又为结城的留宿找寻到一个理由。
　　十分钟后，两盘咖喱饭端上餐桌，麻衣还贴心准备了纳豆汤，结城拿起勺子吃了一口，顿时幸福的闭上了眼睛。
　　“嗯，感觉每天活着就为了这一口，泡面都快吃吐了。”
　　不愧是完美女友，这手艺没得说。
　　“冰箱里有食材，你干嘛不自己做？”
　　“因为我不会做饭，也懒得动手。”结城理所当然的答道。
　　懒鬼，还不会做家务，每天都得我回来拖地。
　　麻衣觉得总算扳回了一成，在现实里，她可比结城可靠多了，用勺子搅拌着米饭。
　　“对了，我今天跟认识的记者说过了，准备低调复出，你确定没问题？”
　　“既然你想回归演艺圈那就做呗，咱们随时都可能死在副本里，不要留遗憾。”结城认真干饭，一边鼓励，一边解释：“再说了，一个大明星莫名其妙的退出，这才引人生疑，想想看，一般玩家通过新手副本，归来后第一时间会做什么？”
　　“请假，休学，跟以前的生活切割？”樱岛麻衣脱口答道。
　　“没错，轮回游戏会造成极大的心理阴影，就算本人愿意，也很难回到日常生活中，而某些人会专门监视这种现象。”
　　樱岛麻衣轻轻点头，在回归的第一晚她也是彻夜难眠，不停地做噩梦，也就这两天安稳了许多。
　　是他带来的安全感？
　　她目光闪烁了一下，忽然意识到为什么让结城住在家里，就跟雨棚似的，能挡住外面的风风雨雨。
　　看到结城又开始嬉皮笑脸起来，她轻咳一声，决定不让这猪头得意，赶紧岔开话题。
　　“难怪这两年我总觉得有人在监视我，就这几个月才好了一些。”
　　“对吧，隐藏身份的最好办法就是不表露出异常。另外，按你的身份，就算被发现了也会更加安全。”
　　这两天结城已经反复分析过了，对玩家的限制属于保持轮回游戏隐秘的延伸，同样是杀人，目标不同，影响不同，惩罚也会不同。
　　像樱岛麻衣这种名人如果被干掉，轮回游戏显然要调动更多资源来掩盖，玩家哪有好果子吃。
　　麻衣再次点头，她所苦恼的事，对方三言两语就能讲清楚，重要性不言而喻。
　　“是不是，突然发现有些离不开我了？”结城突然嬉皮笑脸。
　　麻衣这次没有回答，也没有用脚去奖励对方，稍稍扭过脑袋，不跟结城对视。
　　“哼，你让我查的那几个人我都去观察过了，他们都在学校，也没有半点异常。”
　　古贺朋绘、双叶理央还有其他人都在正常生活，而结城早已知道当初见到的兔女郎学姐是个巧合，跟轮回游戏无关。
　　樱岛麻衣根本没有爆发青春期综合征，她只是偶然从衣柜里翻到了兔女郎套装，好奇心作祟，在家里穿在了身上。
　　真是巧合啊，也对，毕竟我调查过牧之原翔子。
　　“我还是想不通，你当时为什么穿兔女郎的衣服。”
　　“我也不知道啊，就、就鬼使神差的穿上了。”麻衣脸颊微红，确实有点羞耻，“我一般没那么好奇的，而且这件衣服似乎放在衣柜里好久了。”
　　“你什么时候买的？还是演出服？”
　　“忘了，我也没映象。”
　　有点像我那本日记啊，总觉得哪里不对劲，但是又说不上来。
　　疑点加一。
　　结城没有选择钻牛角尖，直接跳过了这个问题，把吃空的餐盘往前一推。
　　“说第二件事吧，有没有找到什么痕迹？”
　　这两天也不单纯是休息，更是在等风头过去，哪怕有人蹲守，注意力也会慢慢分散。
　　于是今天放学的时候，麻衣开启特性去了一趟火灾现场。
　　“但凡可疑的地方我都照了相，你自己看吧，不行的话，我再去一次。”
　　麻衣把手机推了过去，见结城一脸严肃的查阅，叹了口气开始收拾碗筷。
　　哎，今天的家务又让这猪头给逃了。
　　结城并没有偷懒的意思，他慢慢滑动屏幕，仔细观察每一张照片的细节。
　　火势并不大，也就烧了两间民房和一根电线桩罢了，只不过按他的要求，麻衣将以火场为中心，周围数百米所有可疑点都拍摄下来。
　　烧焦的木桩，喝空的饮料瓶，遗留的金属碎片......
　　几百张照片依次掠过，就在学姐把碗洗干净的时候，结城的手指微微一顿，往回滑向上一张照片。
　　那是在远离火场的小巷入口，一个垃圾桶旁边遗留的布片，手掌大小，切口平滑，红色的布料，一颗金色纽扣，而在旁边还有一层毫不起眼的迷彩布片。
　　穿在迷彩服下的第二层衣物，形状有些像袖口的一部分，两者在末尾都有一丁点撕裂的痕迹。
　　“应该是先被切开大半，然后在快速奔跑中撕裂掉最后一些，但这种既视感怎么回事，似乎在哪里见过。”
　　结城闭上眼，不停敲击着皱起的眉心，脑袋里闪过无数校服的照片。
　　既然是青春日常为主的世界，为了知己知彼，必然要对各个学校进行研究。
　　长时间研究下来，他对于霓虹各地的校服样式可谓如数家珍，特别是一些有重点人物的学校，他更是反复研究了好多遍，甚至比本校的人还要了解。
　　毫不夸张的说，像樱岛麻衣就读的峰原高中，一个短裙上的褶皱他都能认出来。
　　神山，光坂，下北泽，大桥，真田北，榊野......
　　足足好几分钟之后，结城敲击眉心的手一顿，突然睁开了眼。
　　东京都，高度育成中学。

第十一章 打扰了！（4K）
　　因为那本丢失日记的提醒，并且不知道危机会以何种方式降临。
　　于情于理，结城都会把大量时间投入这个世界最明显的特点上：
　　那一个个以青春日常为主的作品。
　　既然是青春日常，那么学校就是主要载体，除了霓虹，连世界上一些名校都被侦查过。
　　且不提攻略游戏什么的，起码在危机降临的时候，他得知道哪些人能够合作，哪些人需要注意，哪些人必须排除。
　　经过调查，结城不断的缩小范围，而最核心的几个学校就有‘高度育成中学’，原因无他，只是其中有个妖孽。
　　绫小路清隆。
　　“如果是他的话，加入轮回游戏应该很合适，不，确切地说，那个学校里面的卷王都很合适。”
　　手指缓慢搓揉着眉心，回忆起李诞口中的‘他’，按托马斯的话讲，一个新人把老玩家玩弄于股掌之中，间接让李诞下了解决我的心思。
　　“这个世界并不缺少天才，只不过在青春日常为主的世界里很难产生交集，但轮回游戏像是纽带一样，把咱们给联系起来了。”
　　樱岛麻衣站在厨房门口，尽量压低呼吸声，她还很少看到结城苦恼的样子，不由得浮想联翩。
　　就凭我拍回来的照片，他就确定了玩家身份？而且这幅苦涩的模样又算怎么回事？
　　即使面对李诞，结城从来都是一副信心满满的样子，反而是一张照片让他犹豫了？
　　刚想开口询问，她又发现少年的表情一变，重新回归自信，还有一种发现难题时的兴奋感。
　　“越来越有意思了，单纯解决副本还不够吗？如果我看中的这几个人真成了玩家，无论作为对手还是朋友，都富有挑战。”
　　结城确实苦恼，但没有一点怕过，轮回游戏现在只露出冰山一角，无数谜题光凭他一个人怎么解决，除了不相信这仅仅是个游戏，更关键的是：
　　该怎么结束这场游戏？
　　好不容易穿越到这个世界来，他可不想一个个副本无穷的推下去，人总会疲惫，而疲惫了就会翻车。
　　“说到底，我的目的是活下去，快乐的活下去。”
　　他看向厨房门口的樱岛麻衣，这几天的生活让结城变得更坚定了。
　　能享受平静日常，与学姐打情骂俏，再跟喘不过气来的游戏副本一对比，选择后者岂不是有大病吗？
　　“你......没事吧。”见结城的表情恢复正常，麻衣端着西瓜走到身边。
　　“没事没事，就是发现了一个挑战和一个机会，说不定之后某次副本会遇到他，早点有防备也好。”
　　“他？你是说给李诞造成阴影的那个人？”麻衣稍稍挑眉，同样想起了托马斯的话。
　　“不一定，只是有这种概率。”
　　解释起来太麻烦，结城并没有继续这个话题，拿起西瓜美美的吃了一口，然后擦手起身。
　　“好了，开始我们今天的训练吧。”
　　这几天结城也没有吃白食，除了陪学姐格斗训练，还让她在上课的时候看课外书。
　　嗯，例如爆破、荒野求生之类的课外书。
　　“啊？我腿还有点疼呢。”麻衣有些不情不愿的站起身来，却还是硬着头皮准备去卧室换运动服，结果刚走两步手腕就被抓住。
　　“不用换了，呃，你要习惯用平常的装束应付战斗，比如在现实里遇到危险，别人不可能等你换好衣服再打。”结城振振有词。
　　是有些道理，可为什么我觉得目的不纯？
　　麻衣看了眼自己的衬衣、短裙和黑丝袜，犹豫道：“我总得穿一件安全裤吧。”
　　“难道你怕人家看到内裤以后就不用腿了？请你严肃一些，格斗技第一条就是别束手束脚！”
　　“那我以后天天穿安全裤。”麻衣冷哼一声，自顾自的跑回卧室去了。
　　结城呆立在客厅里，过了许久，缓慢地捂住了脸。
　　行吧，偷鸡不成蚀把米。
　　几分钟之后，穿上安全裤的樱岛麻衣走出卧室，脸上还带着得意的笑，就好像赢了一回似的。
　　“学姐，你用得着天天跟我相爱相杀吗？”
　　“谁叫你每天捉弄我，害我很没面子。”麻衣皱了皱鼻，走到客厅中央，“今天学什么？”
　　这几天的特训累归累，但收获也不少，优秀级别的身体素质配上不错的学习能力，格斗术已经入门了。
　　“鞭腿吧，时间有限，我只教基础动作，等身体强度进一步提升，也不用多么复杂的招数。”结城沉下脸，显得有些吓人，以他‘极限’的身体强度，哪怕只会王八拳，普通人也招架不住。
　　“行，我听你的。”麻衣早已习惯了结城‘变脸’，脱掉鞋子走到客厅中央，认真看结城脱下外套，一边讲解，一边演示。
　　上步，扭胯，提膝，出腿。
　　呜——
　　空气传出爆鸣，就像一把斧刃将之劈开，隔着足足一米远，麻衣也感觉到一股冲击力，更厉害的是男人攻击时的那股子气势。
　　像是猛虎要将猎物撕碎，让她稍稍恍惚，而就在这时候第二脚已经到了，等反应过来，就看到了脖子旁边停留的鞭腿。
　　毫无疑问，这一脚下去能将自己脖子给踢断。
　　“每次你演示要不要这么吓人。”麻衣退后半步，悄悄咽了口唾沫。
　　“这是让你习惯，真正的玩家出手就是冲着杀人去的，根本不在乎招式有多么华丽标准，关键是那股子劲。”
　　“什么劲？”
　　“狠劲，哪怕你用强化点把格斗技能点到熟练级，也不会是我的对手，游戏能灌输知识，却不能匹配心态。”结城慢慢收回了腿，皱眉说道：
　　“除了一少部分特殊职业的玩家，大多数人都得在不停经历生死中去找到这股狠劲。”
　　麻衣起初有些不服气，仔细想想又觉得结城说的很对，某些东西是玩家面板无法展现出来的。
　　可话说回来，她如果像刚才的结城那般凶狠，还是樱岛麻衣么？
　　“行了，你先把动作练熟，我也没期待你成格斗高手。”结城突然笑着拍了拍她手背，然后跟私教一样仔细纠正。
　　“踢腿，放松点，别这么僵硬，记得转胯，把你运动员级别的力量全部打出去。”
　　“早跟你说过脚背绷直了，是不是很痛？没关系，继续练，待会儿给你擦药膏。”
　　啪啪啪。
　　沙包脆响不断，结城搬了根椅子坐在旁边，看少女重复着踢腿的动作，汗水浸湿了衬衣，让发丝黏在脸上。
　　几个小时就练的有模有样，结城并不觉得惊讶，像这种简单的招数毫无基础的普通人练个几天也能掌握，但只有轮回游戏能让人瞬间得到运动员级别的身体素质。
　　关键是要认真，而他们三人最大的特点就是认真。
　　黑丝长腿本来就很有观赏性，如今浸透汗水，贴在白皙的腿上，真是让人食欲......
　　嘶，要认真，要认真。
　　“行了，今天就到这里吧。”结城拍了拍手，让麻衣停了下来，后者扶着膝盖大口喘息，流下的汗水在地板上汇聚成水潭。
　　“我踢得怎么样？”
　　她看了眼凹陷进去的沙包，有种丰收般的喜悦，连麻木的脚趾都不疼了，现在打几个普通男性毫无问题。
　　“马马虎虎吧，以后有空就多练，敌人可不会像沙包站着不动。当然了，你外表很有欺骗性，冷不丁地来一脚，一般人也受不了。”
　　结城随口点评，起身拿出药膏，又搬了根凳子放在旁边。
　　“坐过来吧，我给你擦药。”
　　“不用了，这点挫伤过两天就好。”
　　“我们已经休息了五天，第二次副本随时可能开始，休息两天太过于奢侈了。”
　　麻衣犹豫片刻，见结城一脸郑重，想了想这才点头。
　　“那你把头转过去。”
　　结城扭过头，淅淅索索的声音传入耳中，光听声音就有十足的画面感：
　　修长的手指撩起裙摆，褪下安全裤，又坐在沙发上慢慢脱下黑色连裤袜，就像黑色潮水褪去，将白皙修长的大腿显露出来......
　　嘶，要严肃，严肃。
　　结城保持着扑克脸，很快一条大长腿就放在了自己膝盖上，刚要扭头，脸就被手掌给撑住。
　　“擦你的药，不许乱看。”
　　声音很坚定，又带着一丝颤抖。
　　小样，考验我是吧。
　　结城当然知道学姐可以自己擦药的，只不过几天来他都表现良好，双方关系拉近了许多，便不再顾忌这种身体接触。
　　捧着比例完美的小脚，他并没有多少吃雪糕般的粗浅欲望，思维始终清晰。
　　抛开轮回游戏队友之类的关系不谈，人与人之间最重要的就是相互尊重，如果单纯为了满足欲望，他早就成小学生收割机了。
　　除了极少数身份特殊的综漫女角色，在小学时代，谁能逃出一个成年人的算计。
　　“放心，我知道什么该做，什么不该做。”
　　结城轻轻点头，然后拧开旁边药膏慢慢抹在白皙、晶莹的脚趾根部，表情没有丝毫变化，认真地就像在雕刻一件艺术品。
　　嘶。
　　麻衣脚腕微动，开始感觉到一丝疼痛，随后就是清凉的感觉，舒服的眯起眼睛，原本紧绷的肌肉也放松下来，又悄悄看向男人的侧脸。
　　很认真，很细致，跟平时嬉皮笑脸的模样完全不同，让人捉摸不透。
　　‘按常理，他不该露出一脸猪头样吗？’
　　麻衣挑起了眉，很清楚自己的魅力，有些搞不懂这个男人是怎么想的，稍稍思考，又涌出一份认同和感激。
　　结城如果兽性大发，她还真不知道该怎么办才好。
　　从了？好像又没到那种程度。反抗？不知道为啥又舍不得。
　　至于结城为啥跟做副本似的认真，麻衣苦思冥想，终于得到一个模糊的答案：
　　或许是出于对我的尊重吧？
　　整个人一放松，手指擦过脚面的清凉感就变得清晰起来，随后脸颊就开始升温，不由悄悄后悔。
　　到底是我在考验他，还是他在考验我？不行，这样下去以后得被他捉弄死。
　　少女轻轻咬牙，忍不住打破了沉默：“你这药膏哪来的？效果咋这么好？”
　　蚌埠住了是吧，开始没话找话。
　　结城心里暗笑，认真回答道：“自己配的，得擦拭十五分钟，这样药效才能完全渗透进去。”
　　十五分钟？
　　麻衣抬眼看向挂钟，悄悄挪动了一下屁股。
　　“呃，我倒忘了你是个医学生。”
　　“准确说是法医系，然后我把本科内容都给自学完了。”
　　“法医还会配药膏呢？”
　　“自学的，毕竟有需要嘛，我还会针灸和推拿呢，下次给你试仛试。”
　　麻衣这才注意到少年背上有不少疤痕，又想起副本里，结城跟她说自己给自己一枪的事情，大概明白他在加入游戏之前，就已经狠劲十足。
　　他真的跟我生活在一个世界？
　　疑问萦绕在脑海中，嘴唇微动，却依然没有问出口。
　　真是个琢磨不透的怪人，但怎么说呢，给人十足的安全感。
　　她下意识地伸出手指，触摸着少年背上疤痕，而这回结城没有发出奇怪的声音，反而绷紧肌肉，搓揉药膏的手也变得更加温柔。
　　房间内，只剩下挂钟的‘滴答’声响，无数念头在两人脑子里闪烁，气氛正如炎炎夏季逐步升温。
　　又过了一会儿，放在结城大腿上的脚轻轻抽动，就像要脱离掌控，只不过这一回，结城牢牢扣住脚腕。
　　“你。”麻衣轻抿住唇，并没有继续使劲，只看到少年脸上露出一抹笑容来。
　　没有嬉皮笑脸，反倒如副本里那般认真与自信，他很敏锐，也很果断。
　　结城进入了游戏状态，在根据气氛计算成功率。
　　咔嚓。
　　门锁响动，引得专注的两人同时回头，只见早坂爱站在门口，手里拉着个行李箱，略显茫然地眨着眼睛。
　　从她的角度看去，两人的姿势不止是暧昧，可以说已经违背了学生守则。
　　三目相对，全都有些懵逼，又过了几秒，一向以冷酷玩家形态示人的早坂爱第一个脸红，瞬间退出门外。
　　“打扰了！”

第十二章 机会来了（第一更）
　　炎炎夏日，夜风拂起了白纱窗帘，几片吃剩下的西瓜放在盘子里，散发出淡淡的甜味。
　　就差一点，明明气氛都到位了。
　　结城端坐在椅子上，用手指扣着脸颊，几分钟之前，他敏锐感觉到气氛到位，告白成功率高达百分之八十。
　　那还有什么好说的，直接果断上呗，至于失败？我又不是什么青葱少年，干嘛担心这个。
　　两辈子叠加也快四十岁了，结城字典里就没有‘犹豫不决’这几个字，更像攻略副本，喜欢把主动权握在自己手里。
　　失策了，该锁门的，不过这笨蛋女仆应该也不懂。
　　结城扭过头，用一种哀怨的目光看向早坂爱，让后者瞬间抬头看向天花板，装作什么都没见到。
　　别看早坂爱可以装出涉谷系辣妹姿态，实际上比樱岛麻衣要纯情，常常被四宫辉夜羞耻的无地自容。
　　“早坂，刚才结城就是帮我擦药。”樱岛麻衣在旁边解释，还狠狠瞪了某人一眼。
　　“啊对对对，就是擦药，练格斗技常有的事嘛。”
　　你们当我瞎啊，擦药气氛会那么暧昧，还有你们刻意解释，岂不是让我更没办法当无事发生了吗？
　　早坂爱很想教这两位怎么避免尴尬，立刻启动自我防御机制，深深吸了一口气，从口袋里拿出一个头饰戴在头发上。
　　神奇的一幕发生了，刚才表情微红的纯情少女瞬间面无表情，恢复了那张扑克脸。
　　专业，冷静，充满理智，就像哪怕看到了两人在做羞羞的事情也会当做无事发生，轻轻鞠躬，顺带把门关上。
　　“结城，请你在解释之前把衣服穿好。”
　　“好的好的。”
　　别说樱岛麻衣，连结城都没反应过来，赶紧把衬衣给穿上，一边系上扣子，一边感叹这无缝切换的厉害。
　　瞬间逆转攻势，就好像我有错似的。
　　“呃，学姐你要不去洗个澡？我也去换件衣服，咱们该回到正题了。”
　　被人当面看见，樱岛麻衣当然又羞又恼，却知道这台阶必须下，必须当成无事发生。
　　‘敢偷偷算计我，有机会再找你算账。’
　　她也反应过来了，知道中了‘圈套’，又瞪了某人一眼，赶紧抱着换洗衣服去卫生间了。
　　刹那间，两人就跑得不见踪影，空荡荡的客厅内只剩下早坂爱一人，她左右看了一眼，放下茶杯，松开扣紧的脚趾，捂住了脸。
　　哎呀，我好像当了坏人。
　　她又没瞎，也看过很多相关的书籍，当然知道刚才是什么场面，被这一打岔，沉甸甸的心思也分散了许多，反而涌出一种古怪的想法来。
　　不过这坏人，我好像还挺乐意当的？
　　些许向往，些许嫉妒，但想到所查到的线索，又给自己戴上了冰冷的面具。
　　这不是我该触碰的东西，起码现在不行。
　　......
　　夜风灌入，吹散了最后一抹青春的气息，等结城换衣服出来的时候，不需要早坂爱提醒，他已经恢复了认真攻略的状态。
　　早坂爱投出几分感激的目光，淡淡道：“我这边的调查也有结果了。”
　　结城反坐在椅子上，张嘴就问：“让我猜猜看，是不是确认了那晚某个人的身份？”
　　“你看出来了？！”早坂爱瞬间坐直，轻轻咬牙，就像下定决心似的说道：
　　“没错，处理完家事之后，昨天我回到了秀知院，发现学生会长请了两天的假，恰好到神奈川做交流，跟我那晚看到的背影差不多。”
　　学生会长？！
　　结城先是一愣，随后明白这不是指的白银御行，应该是那个眯眯眼前任。
　　“真巧啊，如果我没猜错的话，秀知院也属于四宫集团吧。”
　　“没错，秀知院的理事长正是辉夜大小姐的兄长，四宫黄光。”早坂爱面无表情的点头，到了现在这个地步，彼此的身份没什么可隐瞒的。
　　四宫集团总裁突发重病，然后发现疑似黄光派的玩家，是个人都能闻到阴谋的味道，早坂爱突然发现这条大腿抱对了。
　　以她的愿望，如果四宫家真的跟轮回游戏有关，然后自己还暴露了玩家身份，不被利用到死才怪。
　　‘本身就是工具，再被赋予更多的价值，不仅是渴望的自由遥遥无期，连辉夜大小姐也会被连累吧。’
　　早坂爱露出自嘲的笑容，还是想的太简单了，若非结城阻止，她现在已经暴露。
　　“早坂同学，请喝茶。”
　　就在她情绪低落的时候，樱岛麻衣端来了热茶，并且没问半句多余的话。
　　“谢谢，麻衣学姐你不好奇吗？”
　　“四宫家的风格我也有所耳闻，如果他们真跟轮回游戏扯上关系，你的愿望确实很难实现。”
　　“你知道我想要什么？”
　　“不知道，但我清楚你不想继续成为工具。”麻衣依旧没有多言，只看了手抱椅背，冥思苦想的结城一眼，“放宽心，我们连嗜血红月都能安然度过，一定会找到办法的。”
　　早坂爱捧着茶，不知怎的放松了下来，樱岛麻衣说的没错，无论在副本，还是在现实，他们三人都是一股独立的团体。
　　而他的先见之明就体现出价值来了，仿佛提前预知了一切。
　　“既然现实与游戏密不可分，你的事也在咱们的盟约之内，一荣俱荣，一损俱损。”结城抬起头，认真地表明了立场。
　　“就没想过把我卖给四宫家？”
　　“这么做没有好处，而且早就说过了，我不想成为别人的工具，特别是这种庞然大物的工具。”
　　目光触碰，早坂爱的眼神缓和了许多，她之所以愿意说出秘密，一方面是根本瞒不住，就像刚才结城第一句话就戳破了她的想法。
　　而另一方面源于了解，早在副本里的时候，她就发现这个男人自主性极强，根本不愿意把身家性命交付与别人之手。
　　无论副本难度有没有受到影响，他和李诞都不可能共存。
　　“谢谢，我一下子舒服多了。”少女喝了口热茶，整个人彻底松弛下来，仔细观察，还能看到眼中微不可查的水雾。
　　这几天反复衡量，迟迟无法下定决心，偏偏没办法跟让任何人商量，就算刚才进门的时候，脑子都乱糟糟的。
　　至于结城的立场如何，能否做到，这都不重要，重要的是现在不用自己一个人扛了。
　　‘看来早坂同学没有表现出来的那么坚强。’
　　樱岛麻衣偷偷看去，也觉得跟她亲近了一些，大家暴露出弱点来这才公平嘛，至于该怎么做，就让他去操心咯。
　　其实结城一点也不操心，虽说人无远虑必有近忧，但也要考虑到历史的进程，他们三人刚刚通过新手副本，没有资格妄想未来。
　　有这闲工夫，还不如研究一下攒的强化点该怎么使用。
　　“尽全力隐藏身份，努力变强，然后当无事发生。”
　　无事发生？
　　早坂爱起初没跟上思路，但很快就明白了，解决问题既要靠智谋，更要看力量，而作为玩家，他们的力量大部分是从轮回游戏里面获得。
　　“真奇怪，我竟然有些期待下次副本任务了。”
　　“这就对了，玩家在现实没有完全被限制，这也许就是在避免谁摆烂。无论是个人野心，痴迷超凡力量，还是单纯想要自保，又让玩家多了个挣扎求生的理由。”
　　结城摇头轻叹，不知道轮回游戏是何方神圣打造，但这一位真的很了解人类。
　　游戏与现实的节奏反差，将玩家变成异类，再让他们对收获的力量欣喜若狂，别说谁家里有个绝症患者看到希望，又或是原本穷困潦倒，能以玩家身份换取荣华富贵。
　　哪怕是刻意忽略人际关系，一直踽踽独行的结城自己，现在不也有了两个牵挂的队友吗？
　　这些东西只有成为老玩家才有资格负担，难怪淘汰率惊人。
　　一时间，结城对轮回游戏有了更深入的看法，轻轻敲击着桌面，扭头问道：
　　“学姐，在小巷里有发现什么异常吗？”
　　“警方调查已经结束了，清洁工正在打扫现场。”麻衣微微扬起头，仔细思考了一会儿，竖起手指，“对了，小巷里除了一间茶室都没有开门，然后网络上出现了一些讨论。”
　　她掏出手机翻找起来，然后递到结城和早坂爱的面前。
　　这有些像本地学生的论坛，对于火灾进行艺术加工，变成了都市怪谈一样的东西，像这种玩意，每天网络上不知道会出现多少，但凡说不清的东西都会跟鬼怪扯上关系。
　　贴子里没有人提轮回游戏，或者说提出来也会变得不可见，但有一条高赞评论引起了结城的好奇。
　　【你们不要太过分。】
　　没头没脑的一句话，连普通人都可以看见。
　　“呵，这是在钓鱼嘛，敢剽窃我的创意。”结城咧嘴一笑，心说这勾也太直了，但如果有机会的话，他还真有点咬勾的想法。
　　总得和其他玩家交流，如果所料不差，这应该跟四宫集团有些关系，即使刨除掉早坂爱的因素，他们对我也造成了威胁，应当确认一下。
　　正举棋不定，敲击桌面的手指忽然停顿，在早坂爱和樱岛麻衣茫然的眼神之中，他像是触电一样瞬间站起。
　　【玩家结城，准备进入常规任务——恶魔医院。】
　　【检测到玩家开启组队功能，是否分享任务？】
　　【一小时准备倒计时开始。】
　　每一个字都具有巨大信息量，但结城并不惊讶于轮回游戏的毫无征兆，而是——
　　机会来了？

第十三章 第一次接触（第二更）
　　跟初次进入游戏时一样，轮回游戏才不管你是在吃饭、睡觉还是打炮，反正毫无征兆的出现，说完一大段话，再很不礼貌的消失。
　　不回答任何问题，不会给太多的提示，唯有视线中一个血红色的倒计时闪烁。
　　但跟上次，完全不一样。
　　结城呆站在原地，总共三段话，每一段都透着巨大信息量，原来老玩家是知道副本名字的，只不过从名字无法分析出太多信息。
　　无论是嗜血红月，还是恶魔医院，只能依稀分辨出时间或地点。
　　随后他看到迷茫的早坂爱和樱岛麻衣，更多的信息从脑海里涌现。
　　哪怕同为一个进度的老玩家，接到任务的事件也不一致，然后副本内容也不会一样。
　　“这很人性化啊，我可以选择带不带她俩，她们也可以选择是否跟随，这样就避免了在现实中关系破裂，把问题带进游戏里。”
　　“你在那嘀嘀咕咕什么呢？”樱岛麻衣困惑的走来，刚踏出一步，就收到了结城发来的邀请。
　　【玩家结城邀请你进入常规任务——恶魔医院，是否跟随？】
　　【选择剩余时间：59分15秒。】
　　包括早坂爱在内，两位少女肉眼可见的紧张起来，就如同渡过了一个不算漫长的假期，然后突然收到考试通知一样。
　　啊这......
　　“我们还能选择吗？”
　　“可以，轮回游戏的服务很贴心嘛，但我估计你们拒绝，很快也会收到任务信息，不会有太多休息时间。”
　　“等一下，这样不是说我们没办法挑选一个任务进入？”早坂爱反应很快，他们前两天其实商量过类似的话题。
　　如果三人同时接到任务，那就选择其中一个看起来最简单的。
　　“看来没有这个漏洞，谁先接到谁，另外两人只能选择跟或者不跟，除非正陷入随机任务。”结城耸了耸肩，轻描淡写的拿起茶杯，“其实选择也没太大意义，任务名丟字模棱两可，透露的消息太少。”
　　就比如恶魔医院，大概只能猜出在医院中，轮回游戏本身不会提示难度，这就无从选择。
　　毫无疑问，早坂爱和樱岛麻衣必然跟随，看着血红的倒计时闪烁，也知道现在不是慢慢讨论的时候。
　　“一小时的准备时间，轮回游戏确实很贴心。”
　　“嗯，足够你写遗书，但更多的是避免麻烦，如果在演讲的时候突然消失，未免太惊悚了。”
　　结城知道这时间是拿来干嘛的，就跟超人也要便装一样，玩家总得为失踪找理由吧。
　　诚然，也可以无视，反正在众目睽睽之下消失，轮回游戏也会扭曲认知，但善后所花费的成本，最后还是算在玩家头上。
　　‘更别提恰好身边有其他玩家，这身份不就暴露了。’
　　结城眯起了眼，看着樱岛麻衣和早坂爱鸡飞狗跳的准备，该换衣服的换衣服，该请假的请假。
　　按嗜血红月的经历来算，每次副本的时间其实不算长，但现实里不有玩家么，要是不做好准备，很容易被人发现。
　　好在经由结城提醒，这两天大家已经在做准备了，像早坂爱提前用虚拟账号自己给自己唱双簧，硬生生弄出个见笔友的戏码来。
　　麻衣则要简单一些，反正学校也经常请假，工作那边请个假就完事了。
　　“至于我，更是连理由都懒得找了，大不了挂科留级。”
　　看着两个忙碌的背影，结城极为惬意的喝了口茶，他没有亲戚，也没有朋友，还没来得及加入社团，消失个十天半个月也没人管他。
　　早坂爱费劲吧啦地设置虚假地址，结城突然理解她为什么甘愿冒风险也要告知实情了，忽悠辉夜没问题，但如果真的跟四宫集团有关系，多来几次必定暴露。
　　嗯，看来不得不确认一下，这对以后有好处。
　　他动了心思，正好这时候卧室门打开，樱岛麻衣走了过来。
　　“你还在发呆？不准备副本的东西吗？”
　　“食品、饮用水、药品都装进储物空间了，昨天也大致讨论过注意事项，有什么......”结城扭过头，顿时翻了个白眼，“学姐，有必要这么硬核吗？”
　　或许是吸取了嗜血红月的教训，樱岛麻衣换了一身登山装，短帮军靴，还提着胀鼓鼓的口袋。
　　“我觉得黑丝短裙更适合你，像你这种美少女是会受到加成的。”
　　“我信你个鬼。”
　　“真的，起码我会受到攻速加成，不信你试试看！”
　　麻衣想了一下，脸颊顿时微红，明白了‘攻速’的内涵，向前跨了一大步，踩在结城的脚面上。
　　“攻速是吧，还想不想加啊？”
　　“更想了，而且我可什么都没说，小黄人看什么东西都是黄色的。”
　　厚重的军靴开始左右摩擦，结城终于出现了龇牙咧嘴的表情，幸好这时候早坂爱从阳台打完电话回来，将愚者面具交给麻衣。
　　恰在这时，靴子悄然挪开。
　　学姐还挺给我留面子的，还很顾忌早坂爱的感受。
　　“搞定了？”
　　“嗯，三五天之内不会有问题，抱歉，拖累你们了。”早坂爱露出一抹歉意，她在现实的问题确实很麻烦。
　　“在上个副本，咱们也拖累过你，既然是盟友，好事坏事都得一起承担。”结城很是豁达，因为根本就没有纠结的必要。
　　在嗜血红月决定了报团取暖，就不可能再当独行侠，真想要绝对安全，必须得在下个副本里面把早坂爱和樱岛麻衣一起干掉。
　　好不容易救下来，又为了未来的安全解决掉，那我不是有病吗？
　　结城闪过这个不当人的念头，伸手拿走了另一张愚者面具，这不由得让早坂爱投来疑惑目光，按之前的讨论，结城是没必要进行伪装的。
　　“先借用一下，大概三十分钟之后，你激活特性，蓝本按照前两天我做的建模来。”
　　“怎么，你想咬勾？”早坂爱瞬间明白过来，蓝色眸子微微颤抖：“你不是说玩家之间战斗会卷入随机任务吗？就不怕有危险？”
　　钓鱼的可能性很大，然后跟四宫家扯上关系的可能性也很大，等等，他是为了我？
　　早坂爱的心情很矛盾，这个猜想必须验证，但她又不想让结城冒险。
　　很纠结，很犹豫，这足够了。
　　结城要的就是这份态度，没有什么东西是理所当然的，就像绯红月下，两人的绝对信任一样。
　　“放心，我从来没有舍己为人的习惯，卷入随机任务就不会进入副本。”结城用手指夹起面具，转身打开门。
　　“反之，也一样。”
　　砰。
　　房门关上，早坂爱望着他离去的方向，脑海中却浮现出另一幅场景来：
　　幽暗隧洞之内，尸潮滚滚而来，一个人抓住了自己的衣襟拼命向前方奔跑，最后把她远远扔出，手握大剑，一夫当关万夫莫开。
　　他没这习惯？
　　少女抓住了裙摆，在麻衣察觉之前起身，一头钻进卫生间，锁上大门，打开水龙头，狠狠地搓了一把脸。
　　待抬起头来，看到了镜中自己微红的脸。
　　没有才怪。
　　......
　　结城离开了公寓，正值深夜，路上也没有什么人影，为了保险起见他依旧去河边绕了一大圈，然后步履匆匆地向庙会街走去。
　　节日早已结束，听不到半点喧嚣，唯有皮鞋在地面轻踏，全力奔跑起来，夜风让他眯起了眼睛。
　　‘一千米用时2分11秒，恰好是奥运会的世界记录，百米冲刺速度9秒70，考虑到穿着皮鞋，这速度还能稍微再快一些。’
　　结城很懂得管理时间，趁此机会也大概实践了一下速度、耐力和爆发力，发现整体都有了提高，却又不是水桶加点，让所有玩家处于一个层级。
　　或许是刻意锻炼，他觉得自己的观察力、敏捷和协调性比早坂爱更强，即便都是‘极限’水准也有长处和短处。
　　临到巷口，他放慢了脚步，这时候所有店铺已经关门，向内瞥了一眼，唯有一间铺子还亮着灯光，肯定就是学姐提到的茶室了。
　　这已经不是钓鱼了，更像是一种邀请，看来对我很上心啊。
　　很正常，即便是被摆了一道，但有这种心机的新玩家也是可造之材，面子跟利益相比，屁都算不上。
　　“正好，我也想跟你们谈谈，只有见了面才能搞清楚真相嘛。”
　　结城舔了舔嘴唇，抬手一握，拽出了人物礼装，顺便看了眼提示。
　　【背影杀手：有些人仅凭背影即能引人忌惮，在这个状态下，只需保持背部对人，即可释放强大压迫力】
　　【有效时间：三十分钟。】
　　提示简短，跟之前‘犹豫即败北’差不多，概念即规则，而达到这种规则需要客观条件。
　　‘并且没有改变外貌的功能，但很凑巧，我恰好可以用早坂爱的愚者面具弥补缺陷。’
　　“背影杀手，礼装激活。”
　　轻微的响指声中，礼装概念粉碎，然后结城就觉得整个人怪怪的，忍不住倒退着走路，还好巷子里没人。
　　没有无用的技能，就看用在什么地方，而结城再把白色的面具扣在脸上，看向旁边的橱窗。
　　黑色长发，白衫过膝，剑眉星目，这画风不该出现在现代都市，而是古装修仙连续剧里，但抽到‘背影杀手’的时候，结城就想到了这个人。
　　当然了，光凭结城的建模，早坂爱根本没办法完全发挥特性，只能机械地把外表模拟出来，跟做了一件逼真皮套似的。
　　但为了避免被人前后夹击，他必须要遮蔽面容，其他的，就让这礼装去应付吧。
　　转过身来，倒退着进入小巷，就跟脑后长眼似的，笔直的去往那间茶室。
　　第一次接触，开始。

第十四章 山高绝顶我为峰（5K）
　　已是深夜，灯光朦胧，轻柔的音乐在十几平米的房间内回荡，给人一种舒适而优雅的感觉。
　　清茶的香味弥漫，方桌之后，头戴狐狸面具的人影坐的笔直，他似在假寐，手指缓慢地摩挲桌面。
　　到神奈川已经足足五天了，刚来的时候以为是一件很简单的任务：
　　与得意忘形的几位新玩家接触，观察对方价值几何再做判断，如果识相便拉入组织，再怎么不济也过了新手副本，说不定会有极好的特性可以培养。
　　如果不识相，那果断解决掉，轮回游戏几乎没有杀戮限制，留些对手迟早会变成阻碍，反正或多或少都有些混沌道具，怎么也不会亏。
　　“但情况出乎预料，这几位玩家异常狡猾。”
　　他轻轻握住了茶杯，对方竟然设置了假目标，引诱他与那些人迎面碰上，分出胜负之后都不敢追杀，生怕这是驱虎吞狼之计。
　　“然后他们并没有出来捡便宜，整个神奈川也没留下任何线索，真是奇怪了。”
　　确定是刚刚通过新手任务的玩家，目的也很简单，便是为了搜寻轮回游戏在现实的情报，但这份智力和耐性已经凸显出价值。
　　不是每个人劫后余生都能保持冷静，不去享受生活，不去埋头锻炼，甚至没有沉浸在超凡力量之中。
　　“很敏锐地察觉到世界已经改变，在没有任何提示的情况下主动搜集情报，并且制定如此周全的计划，这已经不是普通玩家了。”
　　按讨论结果，对这种玩家必须出重拳，要么心服口服的为己所用，要么把危险掐灭在萌芽状态。
　　没有人是笨蛋，轮回游戏更没有什么互相帮助的说法。
　　“只不过这份耐性令人感叹，足足三天都没有回来。”
　　前两天，面具人埋伏在四周，就等那几个玩家忍不住好奇，按他的特性，哪怕隐形人也无所遁形，后面就是顺藤摸瓜。
　　但猎物异常狡猾，好像人间蒸发似的再也没出现过，又讨论了一次，干脆回来开了一间茶室。
　　暗的不行就来明的，既然是天才，必定心高气傲，实在不行，抓些好奇心过剩的独行侠也不错。
　　守株待兔了一整天，面具人也有些疲惫了，正想着明天要不要明天回去复命，紧闭的眼睛忽然睁开。
　　终于来了？
　　他不由地坐直，扭头看向茶室门口，脑子里浮现出各种计划，然后就看到一个深沉的白色背影。
　　咔嚓。
　　手中茶杯浮现裂痕，茶香四溢，而男人的瞳孔凝固。
　　嗯？跟我预想中不一样啊。
　　仅仅是一个背影，就让人本能地绷紧了肌肉，哪怕在高难度副本中，也极少遇到这种情况。
　　很强，仅用背影就让我感受到了紧张，超凡级以上的玩家？
　　一时间，他有些后悔自己的托大，谁说利用line聊天的就是新玩家，也可能是某个未知的强大玩家组织反向钓鱼，看一看世界的变动。
　　还好没有杀气或者敌意，而且这身衣服咋看起来如此奇怪？
　　“阁下终于来了。”面具人肃然起身，声音经过特殊装置改变，听不出男女，“请坐吧，您既然来，那肯定对我有兴趣。”
　　门口的背影不动，也不说话，散发着一种深邃的气势，那不止是强大，还蕴含着一种对世间一切的藐视。
　　普通人只觉得这人有病，但面具人能读懂。
　　有恃无恐，不在乎我准备了什么陷阱，因为一旦触发随机战斗，死的人一定是我们。
　　而且果然是钓鱼，我就说怎么会用LINE，这种萌新才会用的通讯工具。
　　“抱歉，我的确准备了一些小玩意，现在已经关闭了。”面具人压低了声音，看菜下饭是每个玩家的基本功，既然对方看起来惹不起，也没必要搞小动作了。
　　果然强大令人诚实，就知道你们会搞鬼。
　　结城心里暗笑，无论什么天才新玩家都会被暗算，但他们不会在强者面前自取其辱。
　　“不用了，我站在门口就好，这是我的习惯。”
　　以背对人这算什么怪癖，这种姿势不是最容易受到袭击么？
　　面具人皱起眉，又觉得暗含道理，就像在明明白白的告诉自己：你且试试看。
　　“阁下，我为你准备了好茶。”
　　“凡品而已，与我在副本中得到的相差甚远，你觉得我会对这种东西感兴趣？”
　　副本？是增益消耗型混沌道具？
　　面具人立刻有了猜测，连忙说道：“当然不会，那种混沌道具可遇而不可求。”
　　“单刀直入吧，你这几天徘徊在四周，就是为了等我？”结城的声音冷淡，仿佛对一切不太关心，“但你太谨慎了，蹲守五天都没有改变一丁点现场，连垃圾桶旁边的几个塑料瓶都没动过。”
　　他来过！在我不知道的时候走遍了整个现场，连热成像仪都没起作用！
　　面具人头皮发麻，这显然是在自己眼皮底下进入小巷散步，没有留下任何线索和痕迹。
　　白鸟那笨蛋的特性出问题了？
　　面具人身边有一位刑警出身的玩家，特性便是依靠直觉给未知的人与事画像，不太准确，但能‘画’出某些特点。
　　男性，霓虹人，年龄高中到大学阶段，实力没有威胁。
　　‘除了第一点，其他半毛钱关系都没有吧，连语言都不是霓虹人，而且还有致命威胁！’
　　大脑在紧张之下全速运转，过了许久，只能吐出一个字来：
　　“是。”
　　“所欲何为？”
　　呃......
　　面具人答不上来，他总不能说咱们组织想要招揽新玩家，如果不听话就干掉吧，怕是话没说完，自己就消失的无影无踪。
　　“我们想合作，有您这么强大的领袖，想必那个组织很强大，我们携手，现实与游戏都会无往不利！”
　　“合作？你最初的目的应该是招揽或者消灭吧，还有，我并非领袖。”
　　啊？他还不算领袖？
　　面具人绷紧肌肉，却又赶紧坐下，脑中有了另外一个极好的想法：
　　招揽和消灭是不可能了，但可以试探情报，如此强大而神秘的小组织，无论是敌是友都需要情报来判断。
　　‘这家伙一定是改变目的了，玩家对情报非常执着嘛，很好，我这就送你一些。’
　　结城努力维持着高人形象，轻轻摆手：“知道我们为什么像几个懵懂新人似的聊天吗？”
　　聊天内容确实是新人，但之后用假信号钓鱼就根本不像新人了，不仅解释了一个疑问，也让面具人释怀。
　　被这种老玩家算计，总比被几个新人当猴耍强。
　　“因为你们想引出强大的玩家组织，唔，或许是两个组织，再从中挑选一个合作对象，但您为何不在论坛上挑选？”
　　论坛，什么论坛？
　　结城满脑子问号，面对疑问，只沉闷的摇头。
　　“眼见为实。”
　　“果然是强者，那里确实良莠不齐，充斥着大量假消息，装作萌新把我们引出来，确实能眼见为实。”
　　玛德，你怎么比我想的理由还全面。
　　“你的判断力不错。”
　　“多谢您的夸奖。”面具人右手抚胸，优雅的欠身。
　　“没错，我们遇到了一个棘手的任务，其名为‘黄金树阴影’，半神为了争夺唯一的法环而相互残杀。”结城用淡漠的语气，把某部有些的背景设定大概讲述了一遍。
　　“半神？超高难度的史诗级任务！”面具人惊呼，然后又陷入疑问：“那你们怎么......”
　　“有某种东西能够暂停任务，你不知道吗？”结城稍稍侧头，露出刀削斧凿般的下巴，皮肤犹如白玉，这张脸必定相当俊美。
　　“请原谅我的无知，在我的层次，还无法领略到这份绝景。”
　　“以后你就会明白了。”结城轻声叹息，摇了摇头道：“想知道我对你们的评价吗？”
　　“请直说。”面具人坐直了身体，就像是等待面试的社畜。
　　“不值一提，你在这个玩家组织中的地位肯定不低，这就是我的评价。”
　　被人指着鼻子骂，面具人却没有半点恼怒的感觉，那什么‘黄金树阴影’听起来就很恐怖，很匹配对方的气势。
　　收获了更多情报，他有些拿不定主意了，对方的层次远比他高，万一惹火烧身怎么办。
　　“我的地位也不算高，但您刚才述说的事情已经超过了我的权限，要不我们另派一人？”
　　“我知道你地位不算高，混迹的圈子很不错，但总归只是一介学徒。”
　　这话让面具人瞳孔收缩，觉得自己费尽心思的隐藏道具都成了笑话。
　　学徒有很多种解释，但放在他身上，这不就是点名了自己是某贵族学校的学生吗？
　　“你背后是财团？”
　　结城又说道，这让面具人犹豫了一下，只觉得脑中无数种念头闪烁，最后还是轻轻点头。
　　“是的，我们比您想象中更强大。”
　　没必要隐瞒，对方能在自己眼皮底下闲逛，知道的会更多，这时候应该表现出诚意。
　　“那也只是现实之中，不，在现实里，我想杀谁，谁也得死，游戏的限制对于强者而言可以忽略不计。”结城轻蔑而冷淡的回答，在面具人红温的时候，忽然话锋一转：
　　“但也有合作的机会，只要通过考验就行。”
　　“怎么考验？”
　　“在副本里遇到我们任何一人，活下来，这人就是我们以后合作的联系者。”结城不再多言，迈步离开茶室。
　　面具人愣了一下，赶紧追了上去，却也不敢超过对方，便在门口喊道：“怎么知道是你们其中一人？”
　　对方一走，他已经起了试探的心思，自己虽搞不懂对方深浅，但可以让安排的狙击手发动攻击。
　　若是假的，那对方就死，若是真的，把狙击手解决就可以推卸责任。
　　“念一句诗，记好了。”结城并不停步，只一路向前，向着小巷深处而去，以傲慢的声线，摇头念道：
　　“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。”
　　“我等即太一。”
　　语毕，人散。
　　犹如进入轮回游戏那般，那个背影在数十米外消失的干脆利落，他所布置的一切探测仪器全部失灵，甚至完全消失在自己感知之中。
　　空间穿梭？？？
　　面具人有些难以理解这份力量，放下了藏在身后的通讯器，呆在原地许久，嘴里反复念叨着那句诗。
　　“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。”
　　霸气，豪迈，这才是绝顶玩家所该企及的高度，真是令人无限向往。
　　不必试探了，光是这一手瞬间消失就超越了超凡级，甚至与进入轮回游戏副本都不遑多让，这是一种规则，超越认知的规则。
　　组织的调查出错了，早就有玩家去往更高的境界，但这也正常，如此来无影去无踪，怎么可能是区区财团能发现的。
　　人家想让你知道，你才能知道，不想让你知道，谁都得死。
　　他快速对比了一下组织内最强者，发现根本无法对比，力量没有尝试过，但这逼格简直是一个天一个地，那些人还沉浸在香车美女，人家在做什么。
　　当然了，他也想过对方有吓唬自己的可能，但有些事不能试，因为一试就会去世。
　　“可叹，可敬，可畏，话说我本来的任务是做什么来着？”他抬起手取下面具，露出一张白皙英俊的少年脸庞，眼睛狭长，留着及肩长发。
　　脸上有些迷糊也有些向往，巨大的信息量让大脑有些发胀，赶紧找了根椅子坐下仔细回忆。
　　叮铃铃。
　　手机在这时响起，他赶紧面色一肃，放在耳边。
　　“阁下，我是椿。”
　　“事情怎么样了？你应该跟那个小团体接触到了吧。”手机里传出个低沉男音。
　　“接触了，但对方没有合作的意向。”
　　“那你解决了吗？”
　　“没有，或者说我无法解决，但我获取了更重要的情报。”
　　椿简要描述了刚才的对话，让电话里出现了长久的沉默，仿佛低沉男音也有些迷惑，被巨大的信息量冲的晕头转向。
　　白衣强者，太一，超高难度史诗级任务，暂停任务的道具，更可怕的是自己派去的人居然被一眼点破。
　　等一下，不是招揽一个颇有潜力的新玩家团体吗，怎么引出来个庞然大物？
　　“你......不会被骗了吧。”
　　“可能性极小，我能感知到对方的强大，而且对方确实瞒过了我一切感知。”椿也觉得自己该试探一下的，可对方气势太强，贸然尝试真的会死啊。
　　逻辑挑不出漏洞来，为了一个情报送命更不值当，但为了掩饰自己的‘胆怯’，他又说道：
　　“既然他们敢钓鱼，肯定有信心摆脱一切危险，我的命不重要，但我怕引火烧身。”
　　电话那头依旧沉默，男人也觉得让部下豁出命去试探太不现实。
　　“你做的很好，如果情报是真的，那我们全盘计划都要推翻，没想到还有玩家走到了前面。”
　　“是的，这种力量已经超越了现实规则，是没办法验证的。”
　　“好吧，那就作为A类情报输入数据库，调查这个太一，这件事你来办，可以调动现实和轮回游戏的一切资源。”
　　人家找的是椿，当然得他来做，即使这会非常危险。
　　“我明白了。”椿不敢多言，挂断电话，又拨通另外一个号码。
　　“白鸟，我很快把资料传过来，通知‘昼’所有成员，调查这个太一，另外——”
　　“搜查出入境记录，调查在霓虹的一切外国人，记住，务必小心，别引起他们的不快。”
　　“呃，这工作量很大啊，我自己还得准备第四次副本呢。”电话里传出一个轻佻男声和好几个女人放肆的笑声，“还有前几天跟你战斗的玩家也要查，这很难办吧。”
　　“难办也要办。”椿露出鄙夷之色，这个得到超凡力量，就夜御十女的同伴，跟人家比起来简直连臭虫都算不上。
　　挂断电话，少年端起茶杯，看向黑洞洞的小巷，脑中反复念叨着那句诗。
　　啪。
　　茶杯砸回桌面，他豁然起身，感觉每个细胞都充满了力量，恨不得现在就进入下一个副本。
　　山登绝顶我为峰。
　　这才是轮回游戏的真正价值！

第一章 正戏开演
　　柔和的灯光照入眼睛，鼻子微动，结城闻到了一股刺鼻的消毒水味道。
　　开始了？
　　一瞬间的恍惚之后，他瞬间坐了起来，飞快地扫视周围，发现自己刚刚正躺在病床上。
　　这是一间单人病房，狭窄窗户照入几许月光，旁边桌子上摆着果篮，窗前还有一根空荡荡的椅子，除此之外看不到半个人影。
　　医院？哦对，这次副本就叫恶魔医院。
　　老玩家还是有好处的，起码进入副本之后不会懵逼，只是回忆刚才那瞬间，他又慢慢抹了一把脸。
　　‘那个面具人，起码是四个副本以上的老玩家，多半拥有超凡级的力量。’
　　差了两个等级，结城并不后怕，整个会面早就计划好了，对方察觉到破绽，他立刻就溜走躲入副本。
　　玩家在收到常规任务的情况下，是不会被拖进随机战的，而在现实中想干掉自己可不容易。
　　不止如此，他每句话都留有后手，比如故意说‘学徒’，如果猜错了，立马接一句在‘我面前都是学徒’一样能维持住逼格。
　　“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。”结城对着空气念道，整个人立刻笑出声来。
　　哈哈哈，我真是机智，慢慢查去吧，说不定以后还能再吓你们一次。
　　你们不是喜欢收人当狗吗，一条霸王龙够不够？
　　结城最讨厌有人威胁自己，也不仅仅是为了早坂爱出头，他早就发现矛盾不可调和，究其原因还是自己没有寄人篱下的习惯。
　　专门穿越而来，就为了给人跑腿，那也太丢人了。
　　“这样就差不多了，既验证了早坂爱的情报，又给了对方极大的误导。”结城把被子掀开，看到自己的装束未变，彻底放下心，只不过穿鞋躺床上显得有些奇葩。
　　他走到卫生间，拧开水龙头搓了把脸，又看着镜框中的自己。
　　简单的一石二鸟罢了，查到背后果然是四宫财团，顺便牵扯对方很多精力，路线错误，再怎么努力都是白费力气。
　　“即便是那群人也并非精力无限，拖上几个月是没问题的，正好趁此时间闷声发大财。”
　　目标达成，现在就该把主要精力投入副本中了。
　　他很清楚那只是拖延时间，真正要解决问题还得凭实力，而双方的差距该怎么抹平？
　　“尽量提升副本评价，用更短的时间追上进度，反正我也差不多搞懂了怎么获取成就，这回肯定能赚更多。”
　　一时间浑身充满干劲，将水龙头拧上，整个人完全进入了攻略状态。
　　结城退出卫生间回到病房，先去窗户看了一眼，就见到一大片城市隐在夜幕之中。再往下看，还有宽大的停车场和花园，只不过没有任何车辆或行人的踪迹。
　　医院，科技水平与现实相同，进入方式跟嗜血红月差不多，还是得先集合吗？
　　“好事，本来这次就打算跟她们两个装陌生人，提前做好心理准备，免得露出破绽。”
　　结城果断剽窃了李诞的创意，提前设置好两种路线。
　　如果像嗜血红月，只有他们三个老玩家，那就干脆了当的抢过指挥权，尽全力保证自己的安危。
　　如果老玩家更多，那就装作陌生人，好好演一出大戏。
　　窗户锁死，病房也被上锁，他并没有选择暴力破拆，而是回到病房中央。
　　手机理所当然的没有信号，他干脆再次剽窃李诞创意，拿出了对讲机，也不说话，只轻轻敲了两次。
　　哒哒。
　　如果确认身边没有问题，早坂爱和樱岛麻衣都会把对讲机给拿出来，很快就传来了回应。
　　“我现在独身一人，位置在17号病房。”樱岛麻衣略显紧张的声音响起。
　　“我也是一个人，应该某个病房的卫生间。”早坂爱稍慢一些，像是在打量周围的环境，“咦，老玩家还要分开的吗？”
　　“只能说每一次进入的情况都不同，起码我们能相互联系，你们看一眼最近的窗户，确认是多少层？”
　　“9层。”
　　“我在九楼。”
　　听到回答，结城心情稍好，他也在九楼，这证明副本没啥幺蛾子，毕竟是医院，相互之间的直线距离不会太远。
　　“我也是，现在可以稍微放松一点了，咱们可能就隔着一面墙壁。”
　　话音一落，他就听到了喘气的声音，这并不好笑，在陌生环境，人类最怕的就是孤单。
　　“现在怎么做，要不先找个地方集合？”
　　“如果我没猜错的话，你们房门应该是锁上的吧。”结城看了眼那木门，薄薄的一脚就能踢穿，“暂时别轻举妄动，如果再细心一点，你会发现这门锁从里面打不开。”
　　他还真听到了晞唆的声音，不信邪的两人明显正在尝试。
　　“咦，还真打不开。”樱岛麻衣使劲拉门，觉得这病房门摇摇晃晃，再用些力量就能推倒。
　　她正想用力尝试，就听到‘砰砰’两声，赶紧停下手上动作。
　　“你们俩出去了？”
　　“没有，我刚不是说过别轻举妄动吗？这肯定是别的老玩家，看来咱们处在一个空间维度里......”
　　结城的分析声越来越小，目光更仔细的扫过房间。
　　一张病床，一把椅子，一张小桌，桌上摆着花篮，四周放着三个苹果，然后病床墙上的卡片写着37号床，姓名处填着一个大写的‘L’。
　　除了没有病情信息，一切都很正常。
　　“话说你们的人设都记住了吧。”
　　“没问题，冰雕美人我太熟悉了。”
　　“哼，不要质疑我的演技，对了，你真要扮老虎吃猪？”
　　“什么叫扮，我本来就是老虎，好了好了，准备迎接副本吧。”
　　结城把对讲机收回储物空间里面，打开玩家面板，看见混沌道具都已经解锁，而愚者面具则回到了早坂爱手中。
　　想了想，他又拔出了链锯剑，这暗红色的大剑与病房毫不相衬，透露出对鲜血的渴望。
　　咔嚓。
　　门锁响动，让结城瞬间转过头去，链锯隐隐转动，然后看见了一双白色丝袜。
　　一个身材姣好、面容秀美的护士走了进来，她手里拖着一个盘子，里面装满了药品，看到窗边的结城，露出亲切而职业的笑容。
　　“先生，您该吃药了。”
　　结城一怔，面对美女护士没有任何兴趣，反而连脚趾都紧绷起来。
　　一整个嗜血红月副本，他就没和副本人物说上五句话，恶魔医院一开始竟然就有互动。
　　这还不是最意外的，而是他没从护士眼睛里看到一丝惊讶或诧异。
　　‘我现在可是握着一把凶器，难不成这里是精神病院，属于基本操作？’
　　但很快他就否定了这个想法，因为看到托盘里有着表柔比星，这是进行化疗的一种药物，生产日期在一年前。
　　所以我在她眼里是另一幅形态？
　　结城慢慢走了过去，锯齿在地板上磨出明亮火花，护士脸上的微笑没有变，温柔地指向床边。
　　“您该吃药了。”
　　结城怎么可能去吃，想了想才说道：“放那吧，我待会儿再吃。”
　　“好的，请您按时服用。”护士将托盘放在桌上，转身走了出去。
　　结城反倒愣住了，没想到对方这么爽快的答应，曾见过一言不合脑袋开花的少女，他对初见的副本人物非常小心。
　　我还以为她要强行灌我药，准备拧断她脖子再塞进卫生间的，结果这就算了？
　　很奇怪，但没有动手杀人总算好事，便抬头看向打开的病房门。
　　消毒水的味道变得更加浓烈了，还能听到各种喧闹的声音，有的在痛苦呻吟，有的在唉声叹气，有的在暗自哭泣，还夹杂着‘叮咚’的铃声。
　　热闹的病区场景在脑海中浮现，掏出医用口罩戴上，这才走出病房。
　　白色的走廊，穿着病员服的人来来往往，密密麻麻的病房门可见医院的规模之大，墙上贴着一些科普知识，结城看了一眼落款，大概明白了这里是哪。
　　神经外科。
　　作为医学生，他对这个科室并不陌生，其主要职责是关于头部手术的。慢慢转过脑袋，看到在自己斜对面，站着一个跟来往人群迥然不同的身影。
　　这是个身材还算高大的男人，身穿灰色长风衣，外面套了件漆黑的防弹背心，武装带上别着两把银白手枪，头戴遮阳帽，因为戴了个猪鼻防毒面具，看不清面容。
　　对方也看到了结城，目光碰撞，然后一起绷紧了肌肉。
　　老玩家。
　　看来通过新手任务，然后不太天真的玩家都会明白，同类的威胁最大，几乎都下意识地摸枪握剑。
　　视线被路过的病人不断切割，结城也不知道这猎人似的玩家想干什么，只感受到审视的目光。
　　他没有武装到牙齿，寻常衣物再加上医用口罩就像个缺乏常识的新人，偏偏提着一柄外观狰狞的双手大剑。
　　看起来像是刚通过新手副本的玩家，但这把不是普通混沌道具的大剑，偏偏出现在他手中。
　　猎人似的玩家舔了舔嘴唇，觉得结城很古怪，选择敬而远之，干脆利落地转身离去。
　　“先集合。”
　　“去哪集合？”
　　背影根本懒得停下回答，用手指点了点地面，医院走廊地板上贴着的导引胶条，转过拐角消失不见。
　　啧，警惕心很高嘛，都不愿跟我多聊两句。
　　结城没好气地轻轻摆手，其实这才是老玩家的正常形态，在情况未知的时候尽量管住嘴，反而李诞那种热心肠才有问题。
　　他看了眼旁边病房，里面病人因为剧烈头痛而蜷缩成一团，又听见哭哭啼啼的声音，一具盖上白布的尸体正从身旁推过。
　　生老病死，人间百态吗？
　　结城轻轻拍了拍脸颊，握着大剑，走向护士站。
　　好了，正戏开演。

第二章 五名玩家（第二更）
　　医院楼层占地极大，有着十数条走廊和上百间病房。
　　护士站就在病区入口，护士台后面有着十几个忙碌的白衣天使，一些病人家属也在那咨询，交谈声此起彼伏。
　　起码跟那座古堡相比，这里正常的简直过分，除了那些哭声、痛哼声引人烦躁，并没有太多的惊悚感。
　　结城看了眼护士台头顶的监控探头，之前过来的时候仔细观察过了，监控探头只有这一个。
　　“不符合常理，但勉强说得过去，暂时记下来。”
　　走过拐角，他又看见护士台前面站着四个人影，彼此之间相隔数米，一副互相戒备的模样。
　　樱岛麻衣和早坂爱已提前到达，除了那个戴防毒面具的‘猎人’，另外还有个戴着口罩，头发微卷、蓬松的青年，正好奇地来回张望。
　　他很想搭话，又觉得气氛凝重不敢开口，给人一种弱鸡的感觉。
　　‘有可能是演技。’
　　结城扫过所有人，然后在每个人身上停留的时间都一模一样，更没有对早坂爱和樱岛麻衣表情暗示，反而觉得隐隐不妙。
　　五个老玩家，人挺多嘛。
　　“人都到齐了？”他慢慢走了过去，用沙哑的声音问道。
　　所有人都看了过来，目光或冷漠，或好奇，尴尬的气息正在蔓延，这时樱岛麻衣接上了话。
　　“应该是吧，除非有的人想故意躲起来。”
　　按剧本，她就是好人，哪怕看不清面容，清脆悦耳的声音也能让人涌现好感。
　　“这么做没意义的，等新人到达，游戏就会开始，待在原处很危险。”猎人打扮的玩家扭头看去，仔细打量着麻衣。
　　“但没有提示让咱们集合啊。”
　　“是没有，但轮回游戏不做选择是最大的错误，谁敢赌待会儿的提示会包含什么？”
　　猎人眯起了眼，常规任务是有固定流程的，老玩家会先进入，随后是新玩家，等大家都到齐了再发布任务提示，而提示无从判断。
　　如果不是故意的，连这个都不知道，大概率只经历了一个副本。
　　然后她俩遮掩特征的方式相似，有可能是组队攻略。
　　猎人又看向了早坂爱，后者默不作声，透露出一种生人勿进的冰冷气息，而腰间的巨型左轮更让他多看了几眼。
　　直接亮出混沌道具，一般都很强。
　　‘好了，学姐暴露了自己的菜鸡本质。’
　　结城从语调就判断出了结果，这也是故意安排的，总比暴露三人都是菜鸡来得好。
　　三人进度一致，对于轮回游戏还在探索中，必须有人跳出去当小白。
　　“是的，只有在游戏开始后，根据任务提示再决定行动方式，因为玩家的自由必须建立在规则之上。”结城随口接过话，环视众人：“新玩家目前正在通过指引，想知道为什么咱们会提前集合吗？”
　　“为什么？”麻衣虚心求教，遮掩不住那股学生的青涩味。
　　“因为轮回游戏没有难度限制，是难是易本身就掌握在玩家手里。”猎人替结城做了回答，这一点经历两个以上的副本就能发现端倪。
　　如果五人现在开片，难度就是无穷大，待会儿到来的新玩家一脸懵逼，绝对死路一条。
　　“总有人在体验过超凡力量之后自命不凡，像是愣头青那般喜欢引爆矛盾。”结城颇为认同的瞥了眼猎人，慢慢摊开手：“我提议大家合作，即便没有任何契约保证，但在副本中不要自相残杀。”
　　“没有契约，又该怎么保证？”一直没说话的卷发青年举起手来，像是早就在等这句话。
　　“简单。”结城轻一笑，手掌拂过大剑上的锯齿，涌出一种狂暴的杀意，“谁动手，我杀谁。”
　　这话让温度都降低了几分，众人纷纷侧目，投去审视的目光。
　　怪异的外表组合，但在轮回游戏里面，敢说这种话的，一定有点本事。
　　“没问题，我同意。”
　　“等等，真不能签订个契约吗？我记得有这种道具吧。”
　　“不能，誓言毫无意义，而相关类型的道具会影响副本难度。”猎人瞥了眼麻衣，有些不耐烦道：“在如今这个阶段，没有使用的必要。”
　　懂得很多，起码三个副本以上的经验，然后我居然猜对了。
　　结城目不斜视，心里却活泛起来。
　　他们三个组队攻略肯定有惩罚，但惩罚不会太高。
　　首先是因为进度一致，在这个‘猎人’面前都是半桶水；其次不动用奉土契约之类的混沌道具，这只是在一起攻略副本罢了。
　　没有任何限制，理论上麻衣学姐给我背后来上一刀也很正常，在轮回游戏里，挚爱亲朋都不可信。
　　论惩罚力度，还不如现场签订契约，起码可以保证绝对信任。
　　“先这样吧，我们几人相互监督，谁坏规矩，谁先死。”早坂爱冷冷开口，她身边就有一个冰雕美人，复制人设毫无难度。
　　“我没意见。”
　　“就这么办吧。”
　　猎人和结城一起点头，看起来最猛的三个人达成一致，剩下两个也没什么好说的了。
　　于是交易达成，每个人都简要介绍了一下自己，当然了，作为老玩家，没有人会告知真名，更不会把玩家面板拿给别人看，谁要真这么做倒有些侮辱智商。
　　早坂爱还是化名哈萨卡，麻衣换了个‘兔子小姐’的称呼，结城更不要脸，干脆说自己叫托马斯。
　　猎人绰号‘暴君’，而那个青年则称自己为‘卷毛’。
　　彼此能知道的不过是一个代号，连混沌道具都不会透露只言片语，倒也符合结城之前的设想。
　　玩家之间是协作而互相防备的关系，谁都有可能变成掠夺者，那些组织更多依靠现实对成员进行约束，也只有结城，能一眼看出某些新人的底细。
　　叮。
　　就在老玩家大眼瞪小眼的时候，电梯铃声响动，便一起转过头去。
　　他们早发现了，这堪称巨大的医院，仅有一部电梯上下运行，根本不符合常理。
　　电梯门打开，里面站着个十三四岁的少年，头有些大，身穿蓝白条纹病员服，眨着眼睛，有些懵逼的看向几人。
　　“看来新人到了，谁去负责安抚情绪？”暴君瞥了一眼，就移开目光，少年太过瘦弱没多少利用价值。
　　没人作声，这种事吃力不讨好，很容易被新人给赖上，还是学姐有些看不过去了。
　　“我来吧，有什么没说对的你们补充。”
　　她本就是好人，站出来也无可厚非，于是剩下几人纷纷散开，各自找了个角落坐下，像事不关己般看着新人到来。
　　叮、叮、叮。
　　随着电梯到达楼层的铃声不断，护士台前的大厅‘天外来客’的数量越来越多。
　　他们或男或女，除了最初的少年基本都是健康的青壮年，精神状态跟嗜血红月里的那些人差不多。
　　有些人瑟瑟发抖，有些人左顾右盼，还有些中二病爆发跃跃欲试。
　　‘新手引导的设定很不错，百闻不如一见，可以节约好多口水。’
　　结城靠在墙上，冷冷看着学姐挨个询问，轮回游戏哪怕把所有设定全部塞进新人脑子里，还不如让他们看一眼脑袋开花的小姐姐。
　　如果这都不信，那就没有存活下来的资格，老玩家之间勾心斗角已经够蛋疼了，谁还有精力去照顾新人，去给他们解答基础问题。
　　‘还是简单粗暴的风格，只有渡过了第一个副本才有基本人权。’
　　大浪淘沙，在这种高淘汰率下，活下来的人智商都不低，天赋也很高，那么问题来了，轮回游戏遴选这么多天才准备干什么？
　　结城的思维开始发散，提出无数没有根据的假设。与此同时，眼睛又跟扫描仪似的掠过大厅，把樱岛麻衣问出来的新人情报一个个记住。
　　姓名、职业、特长，还是剽窃李诞当时的模版，掌握这些东西就足够了，只不过跟毫无兴趣的暴君和卷毛不同，结城在关注每一个新人。
　　如同当年的早坂爱和樱岛麻衣，他所谓的知根知底唯有在新人阶段才有用，轮回游戏太残酷了，除非天赋异禀，成为老玩家必然会被扭曲。
　　还是拿他们三人的经历来说，如果不是自己盯着，手把手将早坂爱和樱岛麻衣从泥潭里拉出来，她们要么死在副本，要么付出惨痛的代价。
　　尊严，善良，甚至是贞操，轮回游戏可不是卖个萌就能混过去的。
　　“除了一个中年人好像是某部作品里面的路人老师，没什么熟面孔啊。也对，我能认出的人不过千把，而轮回游戏的玩家从全世界遴选。”
　　结城无聊的打了个哈欠，也没抱太大期望，只是路人脸更难对付。
　　叮。
　　这时候，电梯到达的声音再一次响起，结城下意识地扭过头，发散的思维急速收拢。
　　他张开嘴，眼神变得惊讶而古怪，有些惊喜，又不敢相信自己的运气。
　　电梯门向两侧开启，露出一个身穿淡蓝色连衣裙，灰色过膝袜，长相甜美可爱，蓝发紫瞳的少女。
　　她散发出一种轻飘飘、软乎乎的感觉，跟凝重的轮回游戏毫不相搭，然后双手紧握在胸前，看似很害怕，又仔细扫过大厅里形形色色的人。
　　在这个过程中，她发现了结城正盯着自己，便稍稍歪头，像是在猜测面罩之下是什么样的脸。
　　很敏锐的观察力，这就读出我的眼神奇怪了吗？而且刚想调查那座学校，就来了有关人员。
　　结城移开了目光，双手拄剑，这张脸看一眼就足够了。
　　是她，椎名日和。
　　

第三章 游戏开始（4K）
　　人已到齐，总共五名老玩家，八名新人，难度尚且不好说，但规模比嗜血红月大得多。
　　起码在明面上，五个老玩家分成三组，两个少女虽然做了掩饰，但还是能猜到抱团取暖。
　　三个男性，一人成熟稳重，一人略显惊慌，最后一人有些疯子的感觉。
　　至于说好了绝不自相残杀，可实际上谁知道有几分可信，起码结城没忘记自己大部分装备是从哪里来的，只要利益足够，那两个抱团取暖的少女也可以互相背叛。
　　杀人放火金腰带，可比苦哈哈的推副本快多了，当然副本也得推，死人可没办法把混沌道具带出去。
　　至于副本，护士们依然忙碌，推着小车走来走去，而就在只有一个电梯的大厅里面，十几个身穿各种服饰的男女围成一圈，偏偏路过的病人都视而不见。
　　新人八名，五男三女，年龄从14岁到35岁，职业则包含学生、教师、退役军人和司机，除开第一个进来的少年看起来病恹恹，其余还算正常，两个白人男性甚至孔武有力。
　　可无论素质如何，他们都没有发言权，大多数呆呆地站着，唯有椎名日和悄悄观察老玩家，特别是那个手持大剑的男人。
　　刚才对方的眼神很奇怪，明显是认识自己，然后在兔子小姐的介绍下，她已经搞清楚了事情的严重性。
　　或许是非常喜欢读书的关系，她对轮回游戏的接受速度很快，稍作观察，便知道现在最重要的是找根粗腿抱上。
　　‘该抱谁呢？’
　　‘兔子小姐很热心，然后这个带口罩的人看起来可怕，但刚才的眼神似乎认识我，奇了怪，我没见过他啊。’
　　‘还有这些病人也真奇怪，明明看得见我们，却一点都不在意。’
　　正想着办法，手里便是一沉，低头看去，一把明晃晃的砍刀已经放在了手里。
　　暴君正在挨个发放武器，这并非出于善意，而是炮灰也该体现出作用，别待会儿游戏开始两手空空，一个照面就挂了。
　　‘果然储物空间可以升级，不然哪有空间放这些破烂。’
　　‘老玩家五名，新玩家八名，这种比例配制，即使没有我的因素，轮回游戏也不在乎新手的存活率吗？’
　　结城在旁边默默收集信息，一笔一笔的记在心里，又见暴君瞥了自己一眼，便向前半步。
　　“轮回游戏的事情兔子小姐已经跟你们讲过了，不允许提问，待会儿照我们的安排做事。”
　　“我抗议，你这是违背民主原则，蔑视人权！”白人壮汉举起了自己的花臂，但话音未落，两条腿已经脱离了地面。
　　以肉眼难见的速度，结城一个垫步接近，将他单手提起，就像抓着一只小鸡仔。
　　他的眼神并不冷漠，歪着头，用一种好奇的眼神打量着对方，这个比自己高出一个头的壮汉。
　　“现在，你有闻到自由的空气吗？”
　　壮汉无法回答，他整张脸已经憋红，四肢不停地乱颤，而他喉咙上的手掌还在不断增加力量。
　　脸色由红转白，挣扎力度也开始变得微弱，周围的新玩家有心想上去施救，却又被吓住，本能地拉开距离。
　　老玩家除了樱岛麻衣有些手忙脚乱外，其余的根本不在乎，包括那个看起来有些弱鸡的卷毛。
　　常有的事，游戏里也需要这种恶人节约时间，更不缺乏这种天然被孤立的独行者。
　　“够了，在副本里杀戮玩家，后果难以预测，别随便动手。”
　　好在这时候，暴君将手搭在了结城的肩膀上。
　　“我没想杀他，只是觉得民主、人权和自由是一对连词，给他补充完整而已。”结城带着愉悦的笑意，随手一抛，那白人壮汉飞出几米外，‘砰’的一声撞在墙上当场昏厥。
　　这下刚要举手提问的几个新人连忙把手放了下去，那个光头白人更是连连‘法克’，完全搞不懂那具身体里哪来如此强大的力量。
　　喜怒无常的疯子吗？
　　暴君有些忌惮，像这种玩家是最不可控的，偏偏他又搞不清对方的底细，好在其他几个老玩家也露出忌惮的表情。
　　没事，真要不可控制可以群起而攻之，是件好事。
　　他正想趁机拉拢一下新人，整个人就愣在原地，然后每一名玩家都露出同样的表情来。
　　【游戏开始】
　　【常规任务，恶魔医院，请在两天内找寻正常路径离开医院。】
　　【提示1：医院共有九层，穿越本层，去往另一侧的楼梯方可离开。】
　　【2：若非正常楼层，玩家有可能无法离开本层，但可以回到本层起点。】
　　【3：恶魔将会寻觅深入歧途的玩家。】
　　【4：请不要蓄意破坏医院大楼，伤害病人和工作人员，玩家拥有18个小时的治疗资金】
　　【5：累积四次深入歧途，玩家将遭受到恶魔的惩罚。】
　　【6：除个别玩家外，所有残余玩家要一起离开医院。】
　　【7：请注意，恶魔将持续膨胀，越发接近。】
　　恐怖的呢喃在每个人耳中响起，无论是新玩家还是老玩家，无论记忆力如何，都把每个字深深刻入了脑海中，不存在遗忘的可能。
　　结城吸了一口满是消毒水味道的空气，看了眼电子钟上的00:00。
　　又是零点。
　　心脏本能地加速，然后毫不犹豫地跟嗜血红月比较，又过了两秒钟，果断放弃。
　　除了同是常规任务，根本没有可比性，地点局限在这座医院大楼，即使占地再广阔也与红月下的城市没有可比性。
　　往好处想，任务提示至少没有那么杀气腾腾，动不动就是什么噬尽血肉，眼前场景跟现实医院没什么区别，也看不到诡异的红色月光。
　　可往坏处想，区域限制意味着闪转腾挪的空间比较小，而且提示模棱两可，看似简单，每个字都暗藏杀机。
　　他隐晦的扫过每个人，老玩家们普遍安静，已经开始了分析。
　　新人们各个懵逼，特别是那个大小眼男孩露出惊恐的表情，不过考虑到他消瘦的身体，惊恐倒也理所当然。
　　“好了游戏开始，我们现在就在第九层，看样子是要咱们去到第八层，然后以此类推。”暴君第一个开口，像是主动掌控了话语权。
　　结城像是疯批，卷毛和麻衣表现的很菜，早坂爱干脆是个沉默寡言的冰雕，他来掌握话题倒也合适，省了争取的时间。
　　“刚才我在九楼转过了，这里没有楼梯间。”结城用一种轻松愉悦的语调说道，然后走到护士台旁边，用大剑敲了敲墙壁。
　　“墙上倒是有火灾疏散图，但疏散楼梯那里是一面墙壁。”
　　众人看向疏散图，果然发现上面标注的有楼梯，穿越整个楼层，就在这大厅的对面。
　　入口和出口的区别吗？然后起点楼层没有出口，那该从哪离开？
　　每个人都想着同样的问题，然后一起看向了那座诡异的电梯，自从椎名日和到来后，电梯门就一直敞开着。
　　要脱离这一楼方法有很多，比如打破窗户绳降，或者干脆打穿地板，可这些都与【提示四】相悖。
　　暴君与卷毛快步走入电梯间，往面板上一看，果然发现了异常。
　　除了开门、关门、警铃通讯、刷卡处等按钮和正常世界一样，其余楼层按钮全部是‘9’，也就是说从九楼只能去到九楼，而且密密麻麻，有十几个之多。
　　“离开九楼去到九楼，那咱们不是在原地踏步吗？”樱岛麻衣有些懵，这倒不是装出来的。
　　红月古堡虽然可怕，但那主要是敌人狰狞可怖，这恶魔医院处处透着一种诡异的气息。
　　“这是起点，我们要穿过正确的楼层，从楼梯下去，然后就会到八楼的起点，以此类推。”结城在旁边随口解释道。
　　“如果不正确呢？”
　　“就进不了楼梯呗，并且按提示3——”结城顿了一下，突然蹿到麻衣身前，张牙舞爪：“恶魔会来找到你，然后杀了你！”
　　突然发疯把学姐吓了一跳，连退好几步到早坂爱身边，狠狠瞪了对方一眼，这也不是装出来的。
　　可恶，我就说他没事搞什么疯批人设，原来又想戏弄我。
　　退者无意，见者有心，除了新人们本能地躲开，暴君和卷毛也回头看来，几乎确定了兔子与哈萨卡是组队攻略。
　　看着不为所动，只冷冷看了眼结城的早坂爱，心说这肯定是个高手，可惜带了个拖油瓶。
　　“托马斯说的没错，但那应该是规则要求的下楼方式，我们可以试试其他方法。”暴君立刻接话，面向众人：
　　“每个副本都有很多种攻略方式，只不过需要细心寻找。”
　　“先实验一下吧。”早坂爱冷冷开口，抬起手，掌中出现个小铁笼，里面的鸽子正咕咕叫唤。
　　鸽子脖颈上戴了个信号器，暴君一眼就知道她想做什么，便上前几步推开窗户。
　　老玩家之间配合默契，早坂爱打开笼子，让白鸽飞出，接着又拿出手机关注信号。
　　在众人注视中，白鸽飞出窗户，然后，就没有然后了。
　　眼前宁静的夜幕就跟深渊之口似的，鸽子跳出窗户就不见了，连带着屏幕上的信号源一起无影无踪。
　　嘶——
　　门厅内响起一阵吸气声，这超自然的一幕让人难以相信自己的眼睛，而老玩家之间则毫不意外。
　　要是有这么明显的漏洞，轮回游戏也愚蠢了，他们几个从九楼爬下去跟吃饭喝水一样容易。
　　“行了，老老实实按提示攻略吧，这条路已经被堵死了。”
　　“空间断层吗？只有一楼大门才是唯一的通路。”
　　“应该是吧，外面花园跟大楼之间有一层薄膜，然后有一条道路如桥梁通往外界，那就是生路。”
　　嗯，经验十足的老玩家。
　　暴君对早坂爱快问快答很满意，是不是假扮强者一试便知，于是转向众人：
　　“现在刚过零点，还有四十七小时五十五分钟，开始攻略吧，有什么想法现在就提出来。”
　　早坂爱在沉思，卷毛欲言又止，樱岛麻衣干脆发呆，新人们自不必多说，除了椎名日和好奇地打量周围，大多一副心事重重的模样。
　　“哪有想法，按咱们的经验，每一条提示都有可能是陷阱，无论如何先试试。”结城突然开口了，语气轻松无比。
　　“我觉得谋定后动好一点吧。”
　　“呵，你是什么老学究吗？站在这想有个屁的结果。”
　　结成瞥了眼暴君，一把拎起了昏迷中的白人壮汉，把他扔进电梯里，又笑着对剩下的玩家招手。
　　“快点来啊，提示六可是把咱们绑定了，我可不想去了一楼，还有人在九楼徘徊。”
　　大多数人没有动作，‘绑定’这种提示仿佛能提供几分讨价还价的安全感，直到‘咔嚓’一声。
　　早坂爱拔出左轮，扳开击锤，随便顶在了旁边光头壮汉的脑门上：
　　“还有一种办法，死的人不算残余玩家，而游戏的惩罚，咱们承受得住。”
　　很快啊，所有人就像火烧屁股一样飞快挤进了电梯，一下子就凝聚好人心，而暴君与卷毛对视一眼。
　　经验十足啊，这个冰雕美人的资历起码在两个副本以上吧。
　　巨大的电梯箱容纳十几人绰绰有余，几个老玩家站在最外侧，而结城随便摁了个9楼的按钮。
　　哗哗哗。
　　电梯门慢慢关上，让视野一同收窄，或许是错觉，在门彻底关上之前，他从缝隙里看到诡异的一幕。
　　护士们放下了手上的工作，就像是一具具木偶那般——
　　几十张面无表情的脸，一起看了过来，然后扯动嘴角，露出整齐而森然的白牙。
　　极度惊悚，结城下意识地退后半步，撞在了卷毛身上，让后者一下子绷紧肌肉。
　　“你干什么呢？？”
　　“刚才你有没有看到？”
　　“看到什么？”
　　结城扭过头，见电梯里所有人都是一脸茫然的盯着自己，刚才关门瞬间并非每个人都有心思观察。
　　就连早坂爱也微不可查地轻轻摇头。
　　错觉还是幻象？
　　结城有些自我怀疑，这时候看到了蓝发少女那略显苍白的小脸，她牙齿都在打颤，死死盯着紧闭的电梯门。
　　哦，她看到了。

第四章 异常楼层（4K）
　　嘎嘎嘎.......
　　缆索摩擦的声音传来，电梯里面一片死寂，新玩家自然是提心吊胆，而老玩家也好不到哪里去。
　　惊鸿一瞥说明不了什么问题，但这种不适感比红月之下的丧尸还要强烈。
　　任务简单又复杂，无论医院有多么巨大，穿越一层楼也不超过十分钟，并且这个副本没有独行设定。
　　‘老玩家可以没有后顾之忧，不像李诞明明跟我撕破脸，也得捏着鼻子忍下来。’
　　结城摩挲着剑柄，这个副本难度暂且不论，复杂程度倒是高上了许多，隐隐让他有些伤脑筋。
　　好在两个老玩家被自己和早坂爱给唬住了，在摸清底细前不会轻举妄动，另外椎名日和的观察力很细致，是个可以利用的对象。
　　电梯运行了好几分钟，终于传来‘叮’的一声轻响，此刻不管是谁，在想些什么，全都集中注意力。
　　刀出鞘，枪解锁，混沌道具蓄势待发，而站在最前面的结城干脆眯起了眼，轻轻垫起足尖。
　　哗哗。
　　电梯门缓缓打开，然后临战状态的结城瞳孔微缩，他没有看到什么可怕的怪物，反而跟刚才离开时一模一样。
　　门厅，护士台，干净走廊，忙碌的医务人员，还有喧嚣的病人和家属。
　　所有人都在做自己的事情，甚至都没有回头去看‘新入院’的病人。
　　“你确定摁了楼层？”暴君有些纳闷的看来。
　　“废话，有好几个人亲眼看见我摁的。”结城肯定地答道，他还没失忆，而且刚才电梯不就在运行吗？
　　除了粗重的呼吸声，并没有人回应他，结城再次扭头，看了眼神色各异的玩家，见第一个进来的少年捂住脑袋，一副很痛苦的模样。
　　“你怎么了？”
　　他这一问，所有人都扭头看去，然后飞快的躲开，生怕被传染似的。
　　“他叫张青，是从医院进入游戏的，本身就得了病。”樱岛麻衣解释道，她刚才负责询问每一个新人。
　　“什么病？”
　　麻衣迟疑片刻，也不知道该怎么说，这时少年一边喘气一边抬起了头，两只眼睛一大一小。
　　“我八岁得了脑癌，刚才还以为转院了。”
　　话音一落，众人纷纷投去怜悯的目光，像这种人在现实里活着都费劲，怎么通过可怕的轮回游戏。
　　唯独结城觉得不对劲，刚才麻衣已经问过，这次的新手指引跟红月脑袋开花不一样。
　　新人是从病房里醒来，然后在护士姐姐和病友‘无微不至’的关怀下，按照游戏指引冲进电梯间。
　　这需要看破虚实，不能被极为漂亮的护士给迷惑，更不能接受什么治疗，稍微迟疑就得留在新手指引里面，成为真正的病人。
　　“你是怎么通过新手指引的？”
　　“跑啊，不停地跑，途中有好多人想要抓我，我都躲过去了。”少年的眼神很清澈，又收获到一堆同情。
　　脑癌晚期能做出正确判断？还能从病房狂奔进电梯间？
　　结城还是觉得说不通，这时候肩膀被拍了一下。
　　“别管他了，咱们时间有限，这可是限时脱离类型的副本。”卷毛眼神嫌弃，这时候哪有时间关心一个病号。
　　限时生存和现实脱离听起来差距不大，可实际上又截然相反，结城赶紧集中注意力，他需要关心的事情太多了。
　　“那就开始探索，游戏也没提什么才算正确楼层，先穿越楼层再说。”暴君轻轻拍手，把所有人吸引过来，“分成前后三组，你，还有你，跟我走前面开路。”
　　他点了两个壮汉，又自己承担最危险的开路工作，其他人也没什么话讲。
　　“哈萨卡小姐和卷毛你们挑几个人走中间，然后托马斯和兔子小姐带剩下的人走最后，有没有问题？”
　　“很公平，没问题。”
　　结城第一个响应，抬手就指向椎名日和还有另外一个女大学生，由于抢了先，顿时迎来疑惑的目光。
　　“呵呵，我是直男，更喜欢女人，好东西得先挑。”结城坦荡地迎上目光，满眼都是纯粹的欲望。
　　谁特么喜欢男人，算了，兔子小姐已经满脸嫌弃，再说下去没完没了。
　　谁都不想在编组这种小事上浪费时间，开路的暴君轻轻挥手，双持手枪走在最前面。
　　“走慢些，注意路上有没有异常。”
　　十三名玩家一起离开了电梯，浩浩荡荡地涌入九楼，路过门厅，又走过护士台，渐渐发现副本也没那么恐怖嘛。
　　一切如常，恶魔和怪物连影子都看不到，医院里的人很奇怪，光头壮汉甚至摸了某位护士的屁股，后者也只是微笑着告诉他这样做是不对的，请立刻回到病房接受治疗。
　　法克，这么爆炸的身材真想试一试。
　　某种轻松的气氛散发出来，越来越多的人开始东张西望，有个尖嘴猴腮的瘦子甚至偷偷拿走病人手机，显然他之前说的‘手艺人’是另外一种意思。
　　刚走到半路，队伍就开始变得散乱，瘦子偷偷跑进了藏贵重药品的仓库，还有人说要上厕所，擅自离开。
　　走在最前面的暴君根本没有等待的意思，老玩家更没有义务照顾每一个新人，命是自己的，尊重每个人的选择。
　　‘果然跟嗜血红月不一样，那时候都快被活尸给吓死了，谁敢松懈。’
　　结城也没有阻止，他又不是圣母，哪有精力去整顿纪律，同样放慢了脚步。
　　“你想等珍妮？她去上厕所了。”麻衣立刻问道，刚才她带着两个女孩离结城足足有三米远，就像怕他兽性大发。
　　“我等她干嘛。”结城瞥了眼椎名日和，忍住调戏的话，转身推开旁边的病房，“37号病房到了，进去看看再说。”
　　这间病房就是他进入副本时的起点，站在门口往内探视，眉毛就轻轻皱紧。
　　依然是一张病床，一把椅子，一张小桌，但花篮和水果跑哪去了，难不成会改布置？
　　他稍微抬头，看到了墙上的病员卡，上面依然是个大写的‘L’。
　　“不对，这就是我那间病房，只不过有些细节变了。”
　　“你什么意思？”樱岛麻衣不太懂，却知道结城最擅长从细节处推敲问题。
　　“他的意思是同一个病房，但是布置不同，并非是单纯的复制。”
　　一个轻飘飘的声音插了进来，椎名日和站在两人旁边，有些紧张地握住裙摆，却更加仔细的观察结城眼神。
　　“说下去，这个细节表明了什么？”结城看了过去，犹豫片刻，眼神恢复了平时的柔和。
　　明明眼神没有了之前的咄咄逼人，椎名日和却更紧张了。
　　她已经发现不对劲，跟病房无关，而是这个托马斯主动卸下了伪装，就好像在参加入学考试。
　　“这、这表明如果您没有看错的话，这一层楼跟起点不同，在、在某种意义上不正常。”
　　“很不错的观察力和逻辑思维，椎名日和。”脱离了大部队，结城也懒得再装，迎上少女诧异的目光。
　　“您认识我？？”
　　“对，但你不认识我，无需紧张，知道作为新人在轮回游戏里什么东西最重要吗？”
　　少女抿住唇，鼓起勇气道：“是价值，您放心，我一定好好听话。”
　　从察觉到初见时的眼神，再到刻意把自己选入队伍，以椎名日和的智商不难猜测结城的目的，她现在迫切想要取下对方口罩，好好回忆在哪见过他。
　　‘和聪明人说话就是简单，也不用我大费周章的解释。’
　　结城满意地点点头，然后察觉到学姐锐利的目光。
　　麻衣左右看着，表情越发古怪，结城这是把用在自己身上的套路复制了一遍。
　　当发现某人有价值，就牵扯到现实社会，直勾勾的告诉对方：我接受你的依附，如果你选择背叛，副本过后再慢慢算账。
　　这一招在成为老玩家后就更BUG了，因为结城根本不用像红月古堡里那样，平等的交出底细，属于单方面的情报碾压。
　　可她就不明白了，自己作为偶像也就算了，凭什么认识这个女孩。
　　“你果然是个变态跟踪狂。”
　　“学姐，不要随便诽谤我。”结城翻了个白眼，看向日和，又恢复了刚才的眼神，“忘记刚才的事，不能让第三个人知道。”
　　“我明白。”少女赶紧点头，她早就猜出这些老玩家之间都在互相提防。
　　不过托马斯先生好阴险啊，连我都以为兔子小姐和哈萨卡小姐才是一路人。
　　嗯，我得小心一点，他的学力值肯定很高。
　　结城就是要让椎名日和忌惮，变相增加背叛的成本，于是带两人离开房间。
　　而椎名日和果真很有眼力劲，加快脚步走到前面。
　　“干嘛一开始就暴露咱俩关系？”麻衣立马凑到结城身边，皱眉道：“你的威胁不一定有作用，现在还没搞清楚暴君和卷毛的底细呢。”
　　“因为她真的很有价值，待会儿乱起来，保护好她。”结城并不做过多解释，将剑柄捏的咔咔作响。
　　让学姐当好人，就是为了留存有用的新玩家，而椎名日和关系到他现实里的计划，这个险有必要冒。
　　该出手的时候结城绝不犹豫，等那个叫珍妮的女大学生赶上来，拖在最后的四人小队又恢复之前的状态。
　　已经发现了异常，结城走的更慢，开始将大部分注意力投在四周，而暴君他们也不蠢，同样开始放慢脚步，等后面的人赶上来。
　　病区还是更之前一样，只是萦绕着的呻吟声、哭泣声越发明显，吵的人心烦意乱。
　　区区十几分钟的路程，走了足足二十分钟现在刚过一半，而结城在病区深处的三岔路口追上了早坂爱和暴君。
　　几个老玩家对视一眼，看到了彼此眼中的凝重。
　　“走快点吧，从这条路一直跑下去，没两分钟就到楼梯口了吧。”
　　“对对，呆在这里浑身都不舒服，别等那些混蛋了，跑到头再说。”
　　队伍里焦躁起来，许多新人发泄着不满，偏偏越是这样，暴君就越不敢加快速度。
　　老玩家都知道，在轮回游戏里必须保持绝对冷静，心中越渴望的事情，越不能做。
　　“有问题，往回走。”早坂爱冷冷开口，不顾周围‘你特么玩我’的眼神。
　　“好，先回电梯厅。”
　　暴君毫不犹豫，刚刚后退，就见有人在原地站着，浑身颤抖。
　　是那个戴着无框眼镜的教师，整张脸煞白，脸颊不停抖动，喧嚣的病区给他造成了极大的心理压力，像是下了决心一般冲了出去。
　　“不管了，我倒要看看这层有没有出路！”
　　就在他身边的结城没有伸手阻拦，这人只需要跑过前方拐角，就能看到楼梯间入口，有人去探路终归是好事。
　　哒哒哒.......
　　皮鞋踏地的声音渐远，背影在狭长的走廊内变得渺小，一路并无异变，直到拐角处，他才转过身来，兴奋的挥动双手。
　　“快过来，楼梯间在这呢！”
　　我运气这么好？随便一摁就是正确楼层？
　　结城很是意外，正考虑要不要跟上去，就在这时，耳畔听到‘哐’的一声闷响，仿佛有人拉下了电闸。
　　头顶灯带挨个熄灭，让原本明亮的走廊黯淡下去，然后应急灯亮起，将整个病区被染成了墨绿色。
　　所有人的眼睛一起瞪大，结城望着前方，脑海中闪过一个念头——
　　【提示3：恶魔将惩罚深入歧途的玩家。】
　　这人过线了，也就是说一个人过线也算？
　　大脑在急速运转，又被强烈的呢喃干扰而疼痛，给人的感觉就像不仅拉了电闸，还调大了音量键。
　　【医生，我的头好痛。】
　　【妈妈，你睁开眼睛啊。】
　　【这个月的住院费能不能缓交？】
　　【求你救救我儿子！】
　　......
　　无数的哀叹、愤懑和恐惧如潮水般涌来，那是医院里无处不在的负面情绪，属于人类在绝望之中的怒号。
　　当这些东西集合起来，影响到物质世界——
　　结城看到每个玩家都捂住了脑袋，努力对抗着污染，看到走廊上的病人、护士都消失不见，又看到走廊末端出现了一个巨大的阴影。
　　它四肢粗壮，彷如一个蹒跚而行的肉块，皮肤上满是脓疮，没有脑袋，而被针线胡乱缝着的半截脖子已经触碰到天花板。
　　很像《寂静岭》中的疯狂肿瘤？
　　结城眨了眨眼睛，就看这怪物被缝合的脖子分裂开来，露出沙虫似的大嘴，一口咬下——
　　就在玩家们的注视中，那位教师只剩下一双小腿还残留在原地，那被咬走的部分，被一段一段的咀嚼。
　　肉沫与骨头碎片，将墨绿的走廊涂成了暗红色！

第五章 没有不死的怪物（第一更）
　　喜欢玩反差是吧。
　　当看到肉块怪物像是灌泥机似的喷出肉沫和碎骨，哪怕是结城也感觉头皮发麻。
　　刚才有多么正常，现在就有多么诡异，即使在嗜血红月之中，他也没见过这么可怕的怪物，活尸起码还在认知范围以内，而这玩意算什么？
　　被人类负面情绪所召唤出来的恶魔吗？
　　呕呕。
　　呕吐声此起彼伏，一个大活人在面前被嚼碎，连老玩家都受不了，更别提普通人了，甚至樱岛麻衣都扶住了墙壁干呕。
　　椎名日和更是快把早饭给吐出来了，舔嘴唇都能尝到飘过来的血腥味，想到这，她又张开了嘴，但一只手摁住脖子，让她又咽了回去。
　　结城把她往学姐怀里一扔，拿着链锯剑就迎了上去。
　　“走！”
　　“攻击！”
　　枪声和怒吼声一同响起，老玩家们并没有被血腥长廊干扰太长时间，最前方的暴君和早坂爱拔枪就射。
　　砰砰砰。
　　肉块的身上爆散出数朵血花，只不过发起冲锋之后，区区子弹根本无法阻止。
　　整个长廊被庞大的身躯给挤满，‘咚咚咚’的闷响更是让地板都开始颤抖起来，给人一种嗜血红月中光头暴君的感觉。
　　而现在地形狭窄，根本没多少闪转腾挪的空间，只几个呼吸，肉块就冲到了走廊中段。
　　砰！！！
　　这一次的枪声更响，早坂爱果断射出了丧钟左轮，一枪轰在肉块左腿上，总算让它的身体失去了平衡向前翻滚，而就在翻滚之时，被缝合的脖子又突然张开。
　　一股血红色的液体喷溅过来，那卷毛赶紧将手摁在地面，激活了刚刚用粉笔画出的六芒星。
　　随着微弱的光芒，地板像是墙壁似的升起，将整个走廊堵得严严实实。
　　炼金术？
　　结城目光闪烁，听到墙壁被腐蚀发出的‘呲呲’声响，拿着大剑冲到了队伍最前方，张嘴便吼：
　　“我来断后，你们去开路。”
　　不用他讲，暴君、早坂爱和卷毛已经带着乱成一团的新人后撤，因为走廊两侧，那些紧闭的病房大门已经打开，从里面走出一个个浑身畸形、没有皮肤、没有脑袋，脖子上被胡乱缝合的怪物。
　　它们像瘦弱版的肉块，用扭曲四肢着地爬行，绊倒从身边跑过的光头壮汉，然后像蝗虫似的爬上他身躯，一边啃食血肉，一边将他的头颅给扯断。
　　血腥、混乱、怨怒在蔓延。
　　即使被追上来的早坂爱打中几枪，依旧不依不饶地爬行过来，像是对玩家们的脑袋无比执着，直到又一阵光芒闪烁，原本平整的地面形成了一片地刺。
　　噗噗噗。
　　怪物被穿刺在空中，有的像溺水之人那样摆动四肢，有的却蜷缩成一团再无声息。
　　‘这卷毛根本不是菜鸟，起码有两个副本的资历，他戏演的不够好，起码心理素质不够硬。看看那个暴君，现在连混沌道具都没使用。’
　　结城的眼球四下乱转，同时收集着玩家与怪物的信息，正观察那几只蜷缩不动的爬行怪，猛地蹲了下去。
　　砰！！
　　墙壁被轰出裂纹，一只只有三根手指的胖手抓向结城的脑袋，他想也没想，腰腹用力，拿着链锯剑就切割回去。
　　滋滋滋——
　　血肉翻滚，将两侧墙壁都涂成了暗红色，结城感觉像是在切割一块胶泥。
　　‘没有骨头，肉质过于紧实，让飞速旋转的链锯都出现卡顿？’
　　结城正准备拔剑，就看到墙壁上的裂缝扩大，下一刻，肉块撞碎墙壁，挤了进来。
　　庞大的身躯所形成的投影几乎将玩家掩埋，也不废话，抬起胖乎乎的左手就拍了下去。
　　砰！！
　　走廊在震颤，墙上的物品稀里哗啦地往下坠落，结城向后翻滚躲开拍击，单手撑地，一把抓过旁边的病床，整个人蜷缩在后面。
　　强化。
　　噗——
　　喷吐声与魔术光芒同时显现，浓烈的恶臭钻入鼻腔，被强化成钢板的病床竟然也被腐蚀一半。
　　结城没有犹豫，把病床扔开，垫起足尖就向前狂奔，刻意贴着走廊的左侧，然后伸出半个脑袋观察情况。
　　肉块果真一巴掌就拍了过来，干脆利落地将病床砸进了墙壁，但与此同时，它的身体也失去平衡。
　　左腿刚刚中了早坂爱一枪，只剩下一层皮肉链接，原地支撑没有什么问题，可重心改变顿时压断了最后一层。
　　恶魔，也得给我讲物理学。
　　结城就躲在病床后面，双手握剑，小臂出现了青色的魔术回路，密集且耀眼。
　　在回归之后，他将强化魔术提升到了熟练级，其作用便是同等消耗之下，让局部概念得到更大提升，比如将技能集中于墙壁的某一部分，也比如强化身体的某一部位。
　　肉体强化.斩力！
　　腰腹用力，双臂紧握大剑贴着地面横扫，那股胶泥似的触感又传入手中，可这一次，链锯剑贯穿了那臃肿、粗达一米的右腿！
　　刷——
　　剑锋喷洒着碎肉而出，在墙壁上留下了一条血线，那庞大的身躯就这么压了下来，颈部分裂，露出沙虫似的大嘴，咬向结城的脑袋。
　　延长，吞吃！
　　知道你要来这一招。
　　结城冷冷看着，足尖垫起，双臂青色回路消失，而双腿光芒骤现。
　　肉体强化.极速。
　　极限级的肉体与强化魔术叠加，再加上链锯剑的增幅，让结城足以在普通人视网膜中短暂消失，留下一道青色的轨迹。
　　这道轨迹在肉块身下消失，在墙壁上发出一条折射，最后出现在肉块的背后。
　　结城居高临下的俯瞰着，发现这怪物并没有五官，也没有前后之分，它砸在地上，双手就像没有关节似的向后扭曲，脖子也转向后方准备撕咬。
　　“但你还是慢了。”
　　哒。
　　双脚在天花板一蹬，结城如彗星坠落，借着冲击力，一剑狠狠斩进了肉块的肩膀。
　　血肉飞溅，顿时把结城给染红了，链锯剑从左肩斩入，形成一道弧线从右肋斩出，连带着沙虫似的脖子一起脱离身体。
　　结城并没有半点喜色，看到三根手指的巨掌已到了脸旁，本能地一缩脖子。
　　啪——
　　巨掌把墙壁给砸穿，顺带将几只墙壁上的爬行怪物拦腰拍断。
　　这玩意不死的？
　　结城翻滚脱离，有些骇然的抬起头，只见面前的怪物已经成了真正的‘肉块’，没有双腿，没有脖子，没有右臂，看上去就是一颗不规则的肉瘤。
　　可即使如此，它依旧像一颗丸子似的拱来，速度还挺快，再加上走廊狭窄，根本没有多少闪避空间。
　　“不像活尸，切脑袋没用，要害一定是在其他地方。”
　　“而且，退路还没扫清，让这玩意过去就麻烦了。”
　　结城飞快地看了眼身后，那边枪声此起彼伏，吸引了绝大部分爬行怪物的注意力，走廊狭窄且四通八达，这个肉球滚过去那还了得。
　　阴影飞速在眼中扩大，结城轻轻咬牙，一跃而起，狂奔几步，埋头钻进了旁边的病房。
　　砰！！
　　随着巨响，门框被干脆利落的挤爆，吊顶簌簌而落，顺带还有几只爬行怪物被压成肉泥。
　　病房内没有怪物？
　　结城一边躲避掉下来的杂物，一边迅速扫了一眼房间，这里跟他进入游戏时的病房一模一样。
　　没有什么地狱之口，更没有什么恶魔老巢，唯有从窗外照入的茭白月光。
　　可就在他进入病房之前，还有怪物从里面源源不断的爬行而出，门口被压扁的几滩肉泥足以佐证。
　　砰、砰、砰！
　　巨响将他强行拉回现实，门框破碎，肉球正疯狂地挤进来，再向前几步，结城就只能跳窗了。
　　如果能跳，还用得着费劲巴拉的探索楼层？
　　结城根本就没想过这一点，吐气如箭，趁肉球被门框卡主，喝了一口静谧滴露，不退反进。
　　吱呀——
　　锯齿空转，引得空气一阵尖啸，极速状态下的结城迎面而上，借着冲击力，将链锯剑狠狠捅进肉块中央。
　　如那庞大、厚实的身体相比，大剑造成的伤口显得格外渺小，而结城一拧剑锋，让已经暖刀的混沌道具全速爆发。
　　过载模式.风暴切割！
　　轰！
　　高速气流在肉块内部爆破，即使肉质再紧实也被炸开了好大一块，而这时候，结城双眼微眯，见到一大片碎肉之中，有一颗脑袋大小、黑漆漆的东西正在跳动。
　　从之前切割的痕迹看，这应该是在左胸，这就是它的核心？
　　极度冷静的大脑在分析现状，无视掉拍来的巨掌，扬起的左手虚张，握住了红柄太刀，然后在劲风拂面之时一刀斩下。
　　唰。
　　就像医生在做手术，这一刀冷静、果断，准确的将之切割。
　　结城前倾着身，一动不动，眼珠慢慢移向旁边，看到了距离脸颊不到半米的三指巨掌，听到了古怪的声音在脑海中呢喃。
　　【玩家结城，恶魔已猎杀，请选择奖励】
　　他没有专心听下去，仅仅是拔出刀与剑，轻轻一振，在安静的病房内留下两条血线。
　　没有不死的怪物，如果有——
　　证明猎人还不够强大！

第六章 你在找我？
　　月光照入，给病房添加了一抹白纱，那些让人心烦意乱的哀叹和呻吟消失了，就像做了一场奇怪的噩梦。
　　确实够奇怪的。
　　结城看了眼如胶泥融入地板的肉块，这倒没有什么，在嗜血红月里他早就见过了类似的现象，他奇怪的是刚才病房明明有怪物爬出来，现在里面却空无一物。
　　结城并没有立刻去查看刚刚获得的成就和奖励，而是看了眼安静的病房，将更紧迫的信息收纳总结：
　　第一，这些恶魔极度难缠，承受伤害能力比活尸强得多，但依旧有弱点，而弱点就是刚才切割掉的核心，只是身体太大，想找核心不太容易。
　　这很好理解，毕竟副本有新人，太变态了岂不死路一条，而且没有我跟李诞双重互坑，难度勉强还算正常。
　　第二，这个病房有问题，里面没有产生恶魔，外面走廊里的普通怪物也没有进来，原因到底在哪里？
　　结城仔细打量病房每一个细节，最后停留在了病员卡上。
　　28号病房，病员：L。
　　瞳孔一滞，嘴角缓慢地翘起。
　　‘重要信息收获，第二条暂时要隐瞒暴君和卷毛，特别是暴君，这混蛋根本没用全力。’
　　判断符合局势，但绝对没安好心，结城果断选择隐瞒，把注意力重新投回成就上。
　　【猎杀恶魔】浅显易懂，来源跟学姐的【大杀特杀】，早坂爱的【活尸克星】一样，都属于谁先达成，谁获得的成就。
　　‘第一头恶魔肯定是卷毛干掉的，也就是说质量大于数量，我这个是精英兵，强度确实不错。’
　　这也很好理解，关键是收获不太一样。
　　【奖励恶魔相关道具/技能一个】
　　结城挑起了眉，有点像嗜血红月里，自己斩杀第一头舔食者的场景，当初的收获便是无名长刀，并非单纯的强化点。
　　枪声不断，现在并非犹豫的时候，结城屏住呼吸，静静等待。
　　还是一张扑克牌在自己面前旋转，呢喃声很快钻入了脑海。
　　【玩家结城，获得血缘技能：恶魔附体（入门）】
　　【描述：恶魔将降临你的身躯，玩家会受到狂躁、暴怒、残忍等负面状态影响，身体发生变异，而玩家将脱离人类的范畴。】
　　【目前变异器官：眼部】
　　结城的脸色微变，血缘技能又是什么东西？
　　轮回游戏又露出了一点点秘密，虽然不知道是什么，但听起来就很厉害的样子。
　　有负面状态，眼部的话应该没有直接杀伤能力，还好我留了个强化点。
　　入门技能一般都没啥用，直接投入强化点，先升到掌握级再说。
　　念头转过，却又无法执行。
　　【掌握级需要两个强化点，以及血缘物一个】
　　“靠，血缘物又是什么玩意？而且消耗比普通技能多一截。”
　　结城一愣，这就有些出人预料了，大概明仹白这玩意应该在强化魔术之上，毕竟高消耗总不可能更弱吧。
　　可还没来得及仔细研究，暴君的声音远远传来。
　　“托马斯，快点来汇合！”
　　不管了，先解决眼前的事情再慢慢思考。
　　他瞥了眼手里的链锯剑，这玩意也在给自己传递狂暴的杀意，不由得抹了把脸。
　　行，越演越真了。
　　......
　　呼呼呼。
　　樱岛麻衣轻轻喘息，或许是身体强度达到优秀，或许是心理素质的提高，一路跑下来也没感觉到多累。
　　不过被她牢牢攥住的日和就大口喘气，感觉比体育课累多了，要不是兔子小姐给拽着，早就掉队了。
　　区区两三百米倒没什么，关键是精神压力拉满。
　　她抬头望去，看到玩家们已经退到了病区前部的走廊交汇区域，各种枪声、斩击声连绵不绝。
　　这些怪物很克制枪械，哪怕轰出拳头大小的血洞也毫无意义，反倒是几个新人被逼到绝路，用砍刀剁掉怪物四肢，能让它们在原地蛄蛹。
　　但这依然毫无意义，那些敞开的病房大门就跟地狱之口似的，不断涌出怪物，病区里的怨念也越发猛烈。
　　【医生，你为什么不救我妈妈？】
　　【就因为我没钱？生命不是平等的吗？】
　　【求求你给我开一针止痛药！】
　　日和捂住了头，觉得脑子一片混乱，这时又感到脚下冰凉的触感，低头一看，一只干瘪的手握住足踝，正把自己往病房里拖。
　　唰。
　　还没等她尖叫，樱岛麻衣果断一刀斩手，捂住脑袋，拉着日和的手追上队伍，没走几步，前方配药间突然蹿出来个人。
　　“是我！”
　　一声惊呼，刀锋贴着发丝斩进门框，麻衣定睛一看，原来是那个大小眼的少年，倒没有过多奇怪。
　　队伍在行进的时候就有人溜号，比如那个小偷扭曲的尸体就躺在走廊边，怀里还抱着一大堆珍贵药品。
　　“你头不痛了？”
　　“呃，我本来就是间歇性发作。”
　　麻衣本来奇怪这绝症少年刚才反应咋比自己还快，可老玩家又往前行进了一段，便没有时间管他了。
　　“跟上我，握住刀，有人抓你的脚就砍！”
　　像是被结成传染了似的，她也带上了几分狠辣，带着两人追上大部队，已经能远远看到门厅。
　　逃脱在望，三个老玩家也是发了狠，暴君不再做无用射击，枪口竟延伸出两道激光似的刺刀，像切奶酪似的将这些爬行怪物肢解，地板上好大一堆。
　　砰——
　　早坂爱第二次扣响丧钟，胡乱飞舞的霰弹将左侧走廊里怪物轰碎，随后向旁边侧身，一道水柱从消防管里涌出。
　　卷毛将软管一扔，手速极快的用粉笔在地上画了个六芒星，又是一阵闪烁，右侧走廊凝结了一层寒冰。
　　他已经发现不对劲了，提示四不是说不允许破坏医院么？难道这里不属于‘医院’范畴？
　　“快走！”
　　压力骤减，暴君赶紧脱身，他也发现这些怪物根本杀不完，也很难杀，纠缠下去毫无意义。
　　有他们几人开路，麻衣和剩下的五个新人赶紧跟上，远处的门厅就跟篝火似的，勾引着玩家加快脚步。
　　但就在这个时候，跑在最前面的暴君脚步一顿，防毒面具的镜框上倒映出庞大的阴影。
　　咚、咚、咚。
　　随着沉重脚步声，一个巨型肉块转过拐角，将走廊堵得满满当当，引得他一时间瞳孔微缩。
　　这玩意怎么绕到前面去了？
　　肉块有多么难缠他是见过的，但凡拖延稍许，身后的爬行怪物很快就会涌来，再联想到某条提示，不由得一阵暴怒。
　　“托马斯，你敢卖我们！”
　　咻——
　　话音未落，一把红柄长刀打着旋从头顶飞过，钉在了肉块的左胸。随后，一个双腿泛着青色光纹、浑身萦绕在阴影之中的男人呼啸而至。
　　结城速度极快，跟跳远似的，三两步跑过布满怪物的走廊交汇处，望着开始隆隆冲锋的肉块低吼。
　　“哈萨卡，向刀射击！”
　　砰！！
　　几乎没有迟疑，枪声紧随着奏响。
　　瞬息之间，肉块的腹部就被轰出个脸盆大小的空洞，红柄长刀打着旋飞到空中，而肉块又向前跑了好几步，‘扑通’一声，如软泥瘫倒在地。
　　啊？
　　暴君一时也没搞明白，这点小伤连那些爬行怪物都无法干掉，怎么庞大的肉块就倒下了。
　　等等，莫非他发现了恶魔的弱点？
　　这个念头刚刚涌出，一道人影就从头顶‘飞’过，探手握住旋转落下的长刀，转过身来。
　　那血红的眼眸恰好与暴君对上，瞳孔中有着一道绝不正常的猩红光芒，用冷冽如冰的语气问道：
　　“你在找我？”

第七章 一个笨办法（第一更）
　　呼呼——
　　电梯内，残存的玩家挤在一起，大多数瘫倒在地，如果新人引导还不够刺激，那么刚才的生死一瞬，就足以留下终身难忘的映象。
　　怪物源源不断，还有巨型的肿瘤肉块堵住去路，若非结城找到弱点，再由早坂爱一枪毙命，估计不少玩家都得死在里面。
　　可纵然如此，团队也减员四人，分别是被嚼碎的教师，慌乱逃跑被拧去脑袋的光头壮汉，半路脱离跑去进货的小偷，还有受惊之后乱跑的黑人妹子。
　　五名男性一下子就剩下大小眼的少年和被结成教训过的白人壮汉，而女性则只剩下椎名日和与大学生珍妮。
　　‘不过误入一次歧途，新人就被淘汰一半，如果再拖延一会儿，说不定老玩家也得遇到危险。’
　　‘提示五果然没问题，这就累积一次深入歧途了。’
　　暴君双手怀抱靠在电梯上，感受着向上运行的轨迹，悄悄瞥了结城一眼。
　　目光中自然有感谢，但更多的还是忌惮。
　　浑身浴血这倒没什么，找寻到肉块弱点，然后由哈萨卡一枪毙命也没啥，关键是他找到弱点的办法。
　　轮回游戏里最重要的就是找寻规律，踏出第一步很危险。
　　‘也就是说，他在毫无情报的情况下干掉了第一个肿瘤肉块，而且我没看错的话，那时候他的眼睛发生了变异。’
　　血缘技能？异变道具？还是什么我不知道的玩意，难道他是提示六的那一位？
　　不像啊，如果真是那样，他没必要冲出来救我们。
　　暴君摸了摸脸上的防毒面具，没人敢说自己对轮回游戏足够了解，但有一点他可以肯定：
　　这个男人，绝对是四个副本以上的资深老玩家，精通战斗的高手。
　　‘但那这样一来，这个副本的难度会相当恐怖。’
　　‘现在副本难度还较为正常，某种意义上比嗜血红月好一些。’
　　几乎在同一时刻，结城得出了截然相反的答案。
　　红月之下就算老玩家也极为挣扎，被赶的满地乱跑，恶魔医院里面起码他们几个还能对抗，轮回游戏也给了明确的退路，暴君等人也没有用全力。
　　‘话说这个血缘技能原来是这个意思啊。’
　　进入电梯之后，结城就一直在分析恶魔附体，果真如描述那样能看到超自然现象，就比如这些恶魔，他能透过躯体看到怨念集中之处，这才引导早坂爱一枪毙命。
　　恶魔之眼吗？看到无形的精神世界？呃，就像阴阳眼一类的东西？
　　他沉吟片刻，就跟嗜血红月里的无名长刀一样，觉得这技能来的恰到好处，在一定程度上减弱了副本难度。
　　很巧，但很有用。
　　那些怪物的弱点居然会变化位置，若不是这双眼睛，那该多费劲啊，还不得把它们剁碎才行？
　　很珍贵，而且确实很特殊。
　　【血缘技能：具有唯一性】
　　结城看了眼面板解释，可不仅仅是加了个前缀那么简单，血缘血缘，绝对是更深处的东西。
　　这个技能的坏处就是精神会受到影响，再叠加链锯剑，静谧滴露一开场就喝光了，得花好几个小时重新生成。
　　“要是没有负面影响......算了，血缘技能肯定更加珍贵，又多了一张底牌。”
　　结城已经懒得去想静谧滴露、恶魔附身恰到好处地联系，因为前者是樱岛麻衣给抽出来的，跟自己没多大关系，他只是觉得轮回游戏越来越复杂。
　　起初，这个游戏相当的简单暴力，玩家不过身体强度、本我特性、混沌道具、主要技能四个变强方式，进化的途径也非常简单。
　　特化点负责前两个，强化点负责后两个，实话说，根本不用动太多的脑子。
　　但在嗜血红月之后，他发现强化点还可以锻造混沌道具，相当于多了一条使用方式，然后这第二个副本刚开场，玩家面板又多上了一条。
　　“血缘物，然后更高的强化点需求，这点数一下子就变得捉襟见肘起来了，因为真要长期使用这个血缘技能，我还得去搞恢复理智一类的道具。”
　　结城揉了揉眉心，他原本以为只要狂攒强化点，然后疯狂升级强化魔术，搞成专精就毕业了，现在看来自己想的太简单。
　　玩家可以专精，却要小心木桶效应，万一遇到个强化魔术派不上用场的副本，那岂不当场歇逼。
　　“况且恶魔附体来的很及时，我竟然能看见怨念集中的区域，从而找到恶魔的弱点，还不会被病区的怨恨影响神智？”
　　结城半喜半忧，喜的是这个血缘技能不仅珍贵，还非常适合此次副本。
　　连暴君和卷毛都被唬住了，还以为他强到能轻易斩杀那些难缠的恶魔。
　　忧的是，跟静谧滴露、链锯剑，甚至早坂爱的特性一样，巧合到无法用运气来解释。
　　细思恐极啊，算了，不能患得患失。
　　叮——
　　电梯到达，不，是回到了九楼，当门向两侧打开，原本还在发呆的玩家们纷纷站起，紧张的看向门外。
　　病区明亮，漂亮护士正在忙碌着，各种喧嚣的说话声也钻进耳朵。
　　很正常，就好像刚才阴暗、疯狂、充斥着恶魔的病区是一场幻觉，偏偏身上的鲜血又在提醒着他们这是残酷的现实。
　　有些像惊弓之鸟，没人敢出去，迟疑了两秒，还是结城第一个踏出电梯。
　　“怕什么，你们没听到提示2，这里是安全的。”
　　【提示2：若非正常楼层，玩家可能无法离开本层，但玩家可以回到本层起点】
　　话是这样讲没错，但心理阴影可没有这么快消失，刚才那个恐怖的九楼，一开始不也挺正常。
　　“他说的对，别浪费时间。”
　　早坂爱也冷冷的跨出电梯，接着就是暴君和卷毛，樱岛麻衣像是有些怕，迟疑了好久才把日和与珍妮带出来，最后的白人壮汉和大小眼男孩也只好硬着头皮走出来。
　　所有玩家又回到了起点，这回谁也笑不出来了，新人们伤亡一半难免兔死狐悲。而老玩家们也郁闷，消耗不少体力，像卷毛还暴露了底牌，另外，浪费了足足三个小时。
　　剩下46小时58分，等时间归零，绝对没什么好果子吃。
　　“我们得抓紧时间了，总共九楼，刨去休息时间，我们每四个小时就得攻略一层。”暴君语调冷峻，眼睛却不停地往结城方向看去。
　　结果这个资历最深的老玩家也正盯着大小眼男孩看，完全没有抢夺话语权的意思。
　　暴君心里稍稍松了口气，干脆说道：“我们得找规律，什么才算正常的楼层，从而找到出路。”
　　“惩罚就惩罚，破窗爬下去怎么样？”
　　“你当轮回游戏是煞笔吗，开始就试过了，这行不通。”
　　“怪物是怪物，玩家是玩家。”
　　“那你去试试，我帮忙做绳梯。”
　　......
　　争吵声不断，说白了大家都有些懵，刚才一路正常，快到终点的时候突然发生异变。
　　见新人们浪费时间，什么爆破楼板之类的馊主意都能提出来，老玩家们坐不住了。
　　“不如挨个试下去？总有一层是正常的吧。”卷毛犹豫片刻道，他暴露了不少底牌，也不像最初那般打酱油了。
　　“怎么可能，我们的体力不是无穷的，哪怕留有底牌，又能进出多少次？”早坂爱冷冷看去，毫无感情起伏的说道：“况且你别忘了提示五。”
　　【提示五：累积四次深入歧途，玩家将遭受到恶魔的惩罚。】
　　谁也不知道惩罚是什么，但肯定没有脱离楼层那般‘轻松’。
　　就在大家抓耳挠腮的时候，突然响起个温柔的声音。
　　“我有点想法。”
　　“你？”几人看向了樱岛麻衣，眼神充满质疑。
　　没办法，这位兔子小姐的存在感实在太低了，没有任何高光时刻，杀得还不如白人壮汉多。
　　“确切说是她。”麻衣退后半步，把椎名日和给推了出来，后者还有些懵逼，更是被几个老玩家或冷漠或轻蔑的眼神看的心底发毛。
　　兔子小姐是存在感低，而这个新人是完完全全的花瓶角色，现实里面这种轻飘飘的软妹惹人怜爱，可在游戏里，大家可没心情玩过家家。
　　日和抿住嘴唇，在被推出来的时候，其实已经明白了为什么要让自己出头。
　　‘出于某种原因，托马斯先生还得继续演下去，就必须让我来当传声筒。’
　　她定了定神，决定抓住这个机会，刚才恐怖的逃杀已经让日和明白了，轮回游戏该怎么活下去。
　　“我在刚才发现了一些规律......”
　　“别废话，说简短点。”
　　“是、是这样的。”
　　日和用软软的语气，把37号病房的见闻给复述出来，当然隐去了结城跟麻衣的对话，只说出于好奇多问了几句。
　　同一间病房，然后缺失了一些东西，所以刚才的九楼跟起点相比不正常？
　　几人对视了一眼，觉得有些道理，若非巧合，这种细节也没有谁在意，于是又一起看向了靠在墙边的结城。
　　“她说的没错，的确是这样。”
　　“你确定没记错或者看错？”
　　卷毛脱口问道，然后就收获了充满恶意的眼神，赶紧摆摆手，表示自己无心得罪。
　　惹不起，惹不起。
　　当恶人就少了许多解释的必要，再经由椎名日和之口吐露规律，这样恰到好处。
　　“可以一试，总好过在这浪费时间。”早坂爱果断表明态度，还补充道：“她的观察力很强，是个可造之材。”
　　这是准备拉她入伙？难怪让兔子小姐去照顾新人。
　　暴君看了眼这个比自己‘略弱’的老玩家，更确定她跟兔子小姐是一伙的，仔细想了想。
　　现在五名老玩家的关系已经很明显了，哈萨卡和最弱的兔子一伙，卷毛不弱但游离于体系之外，然后那个托马斯强归强，却因为喜怒无常被人孤立。
　　而我居中遥控，回旋余地最大。
　　“可以，既然是找不同的游戏，大家拿出摄像装备，把每一个细节都记录下来，待会儿我们慢慢寻找不同点。”
　　“这不行。”
　　“怎么就不行了，不是你提出的方案吗？！”
　　老玩家犹如凶兽，在普通人眼中比那些恶魔好不了多少，椎名日和退后半步，把一直握着的手机翻转了一面。
　　屏幕上一片墨绿色，就像刚才的楼层，而一些阴影在屏幕上蠕动，污染了绝大部分的画面。
　　暴君等人一愣，同时扭过头去，看到了护士台前来来往往的人群，立刻得到了结果。
　　摄像装备，根本留不下任何影像！

第八章 世态炎凉（第二更）
　　果然。
　　‘孤僻’的结城垂下眼帘，他就知道事情没有那么简单，轮回游戏毕竟不是单纯的规则怪谈，找寻规律很重要，但利用规律还有很长的路要走。
　　就像上一个副本之中，他找到了怎么瞬间渡过一天一夜的办法，可即使没有李诞的算计，想要卡着时间突破地铁隧道也很难。
　　不过椎名日和很厉害嘛，抢在老玩家前面就发现了问题。
　　他赞赏的点点头，并没有小看这个软妹，人家可是‘谋士’，智商和观察力很不错，被逼到绝境，也有下定决心的勇气。
　　‘果断发现、然后抱上我们几人的大腿，展露出存在价值，从而提高生存率。’
　　在轮回游戏里，学霸不一定能活下来，但是没脑子的莽夫绝对死路一条，干脆掏出一瓶可乐，边喝边围观。
　　居然不能摄像......
　　所有人有些抓狂，但反过来一想，这证明椎名日和分析的没错，否则副本干嘛要封闭这个捷径。
　　运气也太好了，这就碰到有用的新人。
　　暴君扭动着脖子，早知道自己就和颜悦色一点的，现在想修复关系已经太晚，他也知道轮回游戏的天才新人是什么标准。
　　什么搏击冠军都没大用，观察力和智商才是关键，偏偏这种新人还不能用武力逼迫，还有那个托马斯，竟然用宝贵的储物空间来存放可乐？？
　　“有想法就说吧，不要浪费大家时间。”暴君的声音温柔了些许，果然是看人下菜。
　　“找到了规律，更要利用规律，而游戏会堵上简单的办法。”少女自言自语，说了一句让老玩家们纷纷侧目的总结，抬起头来，紫色的眼睛中充斥着自信。
　　“那就只能用笨办法了。”
　　“什么笨办法？”
　　“死记硬背，咱们都分散开来，各自负责一个区域，把区域内的装饰、特征都给记下来，然后去各个楼层比照。”日和轻盈的来回迈了几步，又说道：
　　“根据提示三，只有深入歧途才会引发恶魔，这‘深入’二字就是关键。”
　　众人看了眼巨大的病区，上百间病房和来来往往的护士病人，只觉得头皮发麻。
　　玩家还剩下九人，这怎么可能记得住。
　　“这超出人类极限了吧，我们中谁有超忆之类的技能？”樱岛麻衣揉了揉脑袋，她记忆力不错，但最多也就十间病房的细节。
　　“没错，人类不可能记得那么多。”日和轻轻点头，向前一步道：“但可以用排除法，电梯里的楼层按钮一共有18个，现在已经排除了2个，再减去起点楼层，出路就在剩下的15个之中。”
　　这话总算提供了几分信心，确实是个笨办法，但看起来拥有可行性。
　　哐当。
　　结城把可乐罐摆在了护士台上，同样放松了些许，椎名日和跟自己分析的差不多，总算不用出风头了。
　　这才第一个楼层，闷声发大财总没错，一个天才新人甚至比自己亲自揭示答案更可信。
　　“不要乱扔垃圾。”暴君捡走了空罐子，丢进垃圾桶，又对其他人说道：“你们都记好了，既然要对比，就不能改变起点楼层的一切东西。”
　　聪明啊，参照物确实不能改变，一丝一毫都不可以。
　　结城并没有道歉的意思，转身就走。
　　“这事你们去做，我在楼里四处转转。”
　　卷毛本想叫住他，却又被早坂爱给伸手拦下，两人对视一眼，各自苦笑。
　　让这个狂乱的玩家去记忆细节，结城肯做，他们还不放心呢，这人的最大作用就是战斗，至少在刚刚做的非常好。
　　所以，随他去吧。
　　没有不许独行的设定，那就不存在限制，就在暴君几人分配任务的时候，结城已去到了病房里，看似闲逛，实际上大脑全速运转。
　　细节归纳，疑点浮出。
　　恶魔经由痛苦、愤怒等怨念召唤而出，永无止境，比红月之下的活尸还要吓人，起码后者是在古堡刷怪，而恶魔就从身边涌出。
　　‘然后我躲入病房，那个房间的主人换成了我，就不再涌出恶魔，这算什么原理？’
　　结城反复推敲着只有自己才知道的线索，余光瞥见吊在走廊上方的电子钟。
　　时间流速正常，窗外月落也很正常，除了大晚上的这医院生意太好，并没有哪里不对劲。
　　哗哗哗。
　　轮子滚动的声音传来，结城本能地让开，就看到一辆推车从旁边掠过，两个头发花白的老人正趴在上面痛哭。
　　他本能地跟上，然后看推车进入了一间病房。
　　病房内一片忙碌场景，护工们把青年移动到床上，护士忙着插管、链接监护仪，而医生把两个老人叫到一旁。
　　“你们现在已经欠款了，明天早上之前一定要结清，否则医院将会停止治疗。”那医生双手插在白大褂兜内，面无表情。
　　“医生，求您在宽限两天，我们已经在借钱了，孩子还小，不能就这么死了啊。”
　　“这跟我没关系，医院也不是慈善机构，该停药就得停药。”
　　“求求您，真求求您。”老头扑通一声跪下，干瘦的黑手握住纯白色的衣服。
　　“起来，你这种人我见多了，与其在这求我，不如快点去借钱。”医生的态度很坚决，鄙夷的退后几步，望着两个老人不停向自己磕头，神色冷漠。
　　这时，一个护士从结城身边走过，对着病房里面喊道：“山田医生，十七床的村下社长说他有些不舒服。”
　　“好的，我马上来！”医生的表情瞬间紧张，把青年病历顺手甩给旁边实习生，“你随便选个治疗方案给他，如果到早上钱还没有交清，一定记得停药，两天内交不清，就扔出去。”
　　说完，他就一路小跑的离开病房。
　　.......
　　人间百态，世事炎凉，还有这些医生如此现实的吗？
　　结城就在门口默默看着，实话说他已经足够无视副本的任何剧情，可依旧心生不平。
　　“是不是觉得很讽刺？”樱岛麻衣恰好走来，她是负责记忆这一片的，走到结城身边，轻轻叹气：
　　“我觉得还不如红月市呢，那些活尸把咱们追得很难喘气，但心里至少没这么难受。”
　　红月市属于大逃杀，看似正常的警员和市民实则荒诞不经，很容易就划归到‘怪物’之类。
　　“只能说明现实比荒诞更扣人心弦。”结城摇摇头，这话让麻衣微微瞪大眼，发现这家伙讲话还挺有哲理。
　　现实比荒诞更扣人心弦吗？的确如此。
　　她一路看来，见够了生死离别或人间百态。
　　有站在旁边，药输完了也不叫医生，就等父母快点死好分遗产的；也有头疼欲裂，不停撞墙的；还有这种富人一个脑震荡都让医生紧张，而穷人的孩子脑袋都快碎掉了，只让实习生负责的。
　　“糟糕，我全被这些悲剧给吸引了，好多东西都没有记住。”麻衣看到抱头痛哭的两个老人，有些不忍的收回目光，轻哼道：“你倒好，在旁边看戏，麻烦事全部甩给我们。”
　　“这种戏我可不想看，椎名日和怎么样？”结城收回目光，去往旁边病房。
　　“很聪明，记忆力非常好，观察力也很强，跟你很像。”
　　“学姐，你居然这么直球的夸赞我？不会对我有想法吧？”
　　“呸，我只是实话实说。”麻衣跟了上去，仿佛在这种充斥着负面情绪的地方，只有跟这笨蛋斗嘴，心里才会好受一些。
　　“虽然很像，但日和跟你依然差了一些东西。”
　　“什么？”
　　“嗯......有发现规律的大脑，但是没有看透规律的眼光吧。”
　　结城脚步稍顿，口罩下慢慢露出个微笑，学姐果然很了解自己。
　　他看了眼这间病房之内，那个被拘束带捆在床上，如同活尸一般发出‘嚯嚯’声音的妇人。
　　“恶魔应该就是被他们的怨念召唤而出。难怪我进入病房之后不会涌出新的恶魔，那间病房的病人被换成了我，而我不会有这么浓重的怨念。”
　　樱岛麻衣当然知道第二条线索，闻言也是一愣：“所以呢？按日和的话讲，寻找不同就可以离开九楼，这条线索有什么用？”
　　“那还剩下八楼。”
　　“废话。”
　　“那你可以多思考一下，时间与效率的问题，然后这种情况下，老玩家会采取什么手段。”
　　“大家都同意了啊。”
　　“那是因为每个老玩家需要独立的空间，学姐，找机会开启特性，监视他们。”
　　暴君已经在呼叫集合，结城说完就往门厅走去，只留下学姐在原地眨眼。
　　他好像不太看好日和找出来的解题办法？
　　用了一个小时，玩家们将整个九楼仔仔细细检查个遍，重新在门厅集合，每个人的表情都不好看。
　　人非草木，他们在观察细节的同时也深入了副本，不可避免的被负面情绪给干扰到。
　　‘也只有他像没事人一样，不会觉得宾至如归吧。’暴君瞥了眼把口罩剪开一条缝，正在喝可乐的结城。
　　“人都到齐了就出发吧，这次一定小心，没有把握就赶紧退回来，确认之后再继续前行！”
　　电梯门打开，所有玩家都走了进去，结城还是站在门口，在电梯门合上的一瞬间微微眯起了双眼。
　　好了，不是幻觉。

第九章 各显神通（4K）
　　再次启程，无论有没有发现问题，所有玩家都是一起进入电梯，然后一起离开。
　　没有人是傻子，大家都看出这个电梯只有一个，绝不能留下任何人脱离队伍。
　　如果深入歧途，谁再玩阴的，躲在电梯里就是不摁开门键，那其余人被堵在电梯之外岂不是被断绝生路？
　　所以提示里没有说不允许独行，但到攻略的时候每个玩家都在互相监视。
　　叮、叮、叮。
　　电梯门开启、关闭的声音不断，玩家们不停上下，然后发现椎名日和分析的没错。
　　以之前引发异变的走廊为界限，一旦发现楼层里跟起点有任何不同马上就撤，如果记不清也要一起返回确认，真就没有发生异变。
　　如此反反复复排除了大部分异常楼层，除了脚酸头胀，一路都没什么危险，只不过跟面带喜色的新人们不同，老玩家的表情越发凝重。
　　他们已经发现不对头了。
　　叮。
　　电梯门打开，人群立刻分散，按规划好的区域自行查看，演练十几遍下来也算轻车熟路。
　　“A区没问题。”
　　“C区无异常，就是这花瓶上的花纹觉得跟刚才不太像诶。”
　　“别废话，再仔细看看，想害死咱们么？”
　　“呃，应该，不，肯定没有问题，这下我们可以往前探了。”
　　“我记得这里应该是三个防火喷头的，怎么有四个？”
　　“记下来，先纳入可疑地点，你们两个来交叉确认一下。”
　　结城没有参与这种繁琐的工作，扛着大剑冷眼旁观，大楼外初升的阳光照在身上，却感受不到任何暖意。
　　方法很正确，但是效率太低了，用了足足四五个小时，每个人都累的半死，总算查探完了大部分楼层。
　　他看了眼手拿笔记本，顶着黑眼圈来回记录的椎名日和，却没有任何指责的意思。
　　已经做的很不错了，而且看表情也能发现这样不对劲。
　　结城向后靠在墙上，然后感觉手掌里多了一样东西，就像是幽灵递来似的。
　　学姐这么快就查完了？
　　他随手拿起旁边护士台上的病人资料，以其为遮挡展开纸条，眼中露出几分有趣的神色来。
　　【暴君趁比对的时候正在和杰克拉近关系，像是在密谋什么。】
　　【卷毛刚才回归起点时，悄悄去了医生办公室，我看到他跟医生交谈。】
　　【早坂同学试过了入侵摄像头，信号源定位在三楼以下，她推测下面不是病区。】
　　在发现焦躁的气氛之后，结合提示六：除个别玩家外，残余玩家要一起离开医院。
　　结城便让学姐开启特性，瞅准机会，如隐身人一般监控两个老玩家。
　　反正队伍散开后她存在感又很低，再加上椎名日和的掩护，谁都不会注意到。
　　只是不清楚这两人有什么底牌，麻衣不敢靠的太近。
　　‘足够了，当常规攻略办法无用，真正的游戏才刚刚开始。’
　　结城从来没把别人当傻子，从嗜血红月他就看出来了，一个副本有很多种解法，每个人都有可能找出一条路来。
　　玩家的智力和武力水平，不同的特性、技能，会延伸出不同的攻略道路，对于老玩家而言这属于基本操作，没人会把希望寄托于其他玩家身上。
　　就如他没把病房的秘密袒露，别人也会留上一手。
　　由于学姐处在无法观测状态，结城干脆拿笔在纸上写道：“那个大小眼男孩呢？”
　　“张青？他在老老实实比对自己的区域，话说你老关心他干嘛？”
　　“直觉而已，没问题就算了。”
　　“行吧，你还有什么事？”
　　“学姐，你觉得卷毛和暴君是善是恶？”
　　樱岛麻衣停顿了一会儿，这才答道：“谈不上，应该说是轻蔑吧，真要对比起来，卷毛要稍微偏恶一些。”
　　她已经把‘善恶感知’提升到了熟练级，但这属于被动技能，并且不太精确。
　　跟我的直觉相似，但能够提供一些参考。
　　‘那还是按第一套方案执行吧。’
　　结城在心里回味，将裤兜里的纸条夹在手指中，转瞬消失不见。
　　“给早坂同学传个消息，下一步计划我已经做好了，照着做就行。”
　　这种交流方式极不方便，结城果断结束了对话，一边把纸条撕碎，一边思考。
　　先说暴君，他跟杰克，也就是被自己警告过的新人搞在一起很正常，毕竟后者是退伍军人，素质还算不错，而且跟我有仇，很适合被拉拢。
　　卷毛则要复杂一些，这家伙一开始装菜鸡，失败后变得非常低调，但这种人反而会引起结城的警惕。
　　‘有特殊的技能或者特性吗？我跟副本人物都没办法随意交流。’
　　这条路结城已经试过了，在病房外，玩家的存在会被直接无视。
　　等回到病房，医护人员倒不会无视了，但完全把他当成病人，压根不会透露其他事项。
　　‘如果我没猜错的话，成为病人走的应该是剧情线，如果我有假死一类的技能，说不定能假装尸体被他们运走？’
　　太平间一般都在楼底，如果运气好，技能或特性碰对了，说不定能瞬间过关？
　　可惜我没有，另外提示六也不允许谁偷跑，最多只能先下几层，抢占先机。
　　“八仙过海各显神通是吧，有意思。”
　　结城并不慌张，现在三人关系还没有暴露，只要对方不当独行侠，怎么都逃不出自己魔掌，特别是早坂爱的人际关系很微妙。
　　他看了眼不发一言，安静做事的金发少女，除了偶尔对学姐流露出关心，对谁都没有好脸色，偏偏丧钟那几枪给人的印象又极深。
　　不弱，不强，有牵挂，最好的拉拢对象。
　　啪。
　　结城随意合上资料，拿起大剑轻轻敲了敲窗台。
　　“都过来吧，不用浪费时间了。”
　　正在忙碌的众人回过头，大多数人表情不善，这混蛋一直在旁边摸鱼，居然敢说我们浪费时间？
　　可在冷冽的眼神与大剑威慑下，再怎么不愿意也凑了过去，想听听结城有什么高论。
　　结城不在乎这些眼神，冷冷道：“你们太慢了，用了整整一晚上连第九层都没有对比完，再这么下去，恐怕我会死的很憋屈。”
　　“那您的意思是？”卷毛目光闪烁，好像早料到了这疯子会跳出来。
　　“我只战斗一场，却花了大量时间陪你们玩游戏，感觉很不爽。”
　　没有理由，但都能感到那份憋屈，如此强大的玩家居然没派上什么用场。
　　“你想战斗，那些楼层你可以随便选一层，咱们没义务陪你。”白人壮汉双手怀抱，总算找着了机会怼回去。
　　可他话音刚落，整个人就往后躲，因为结城二话不说，提着大剑就迎了上去，那股杀意让人无法阻拦。
　　“够了。”暴君果断上前，隐隐将壮汉挡在身后，他很乐意见到结城被孤立，但要把事态控制住。
　　于是暴君看向众人，沉声道：“托马斯说的有道理，我们这样太浪费时间，日和小姐，现在排查进度怎么样了？”
　　“请稍等片刻。”蓝发少女拿出了笔记本，上面密密麻麻写满了细节，翻阅几页答道：“临界点前的楼层都排查完毕，拥有疑点的还剩下三层。”
　　所谓临界点，就是第一次探索时眼睛教师所触发的位置，那里距离楼梯间已经不远。
　　“按我们的速度，一个小时应该能探查完毕，然后......”
　　“太慢了，太慢了，这样光第九层就要浪费七八个小时，就算熟练一些，每一层比对花费平均六个小时，到一楼也需要50个小时以上！”结城直接打断，加快语速：
　　“我们满打满算四十八个小时，这样一点冗余度都没有，还有什么更有效率的办法？”
　　“有是有，但得冒一些风险。”椎名日和想了想，抿着唇道：“我们可以同时探索三个楼层，总有一队能找到答案，另外——”
　　“按照提示二，玩家有可能无法离开本层，我一直在想提示里为什么要加上‘有可能’三个字？什么样的情况才会让可能性增大？”
　　提示二：【若非正常楼层，玩家有可能无法离开本层，但可以回到本层起点。】
　　轮回游戏每个字都充满了信息量，不会无缘无故用上概率学的形容词。
　　“排除的异常楼层越多，强行穿过非正常楼层的概率就越大。”没等结城发问，卷毛已说出了答案，用振奋人心的语气说道：
　　“各位，我觉得托马斯先生说得对，该冒险的时候就该义无反顾，起码要试试提示二是否可行。”
　　他的意思很简单，排除绝大部分楼层，然后闷头冲过去，反正深入歧途遭受惩罚的机会还剩三次，总有运气好的走对路吧。
　　无论如何，也不能在这九楼干耗了。
　　你别扯我啊，这点你不早就分析出来了吗？
　　结城心中冷笑，却是转过头去，充满赞赏的点点头：“有种，这才算玩家，光是用安全的笨办法，轮回游戏哪有这么容易。”
　　“多谢您的赞美。”卷毛右手抚胸，颇有风度地轻轻欠身，又看向旁边的暴君，那意思再明显不过。
　　新人们都紧张起来，追求安全感是人类的本能，他们宁愿用这种笨办法慢慢排查，即使生机渺茫。
　　但老玩家早已不是正常人类，经历太多危险，见过太多诡异，知道这游戏中没有‘四平八稳’的说法。
　　“没错，想要在轮回游戏中生存，不仅要是智者，更要成为勇者。”一直很稳重的暴君叹了口气，用不安的眼神看了眼两人，特别是卷毛。
　　他用屁股想，都知道这卷毛必定隐藏了什么秘密，出于某种原因不肯跟大家分享。
　　还有那个托马斯，真是因为战意涌动，热爱冒险吗？
　　他不知道，但轮回游戏就是这样，没有烂好人，如果有，那一定是装出来准备骗取你的秘密。
　　更关键的是：他们都已经发现了提示六中所埋藏的陷阱了吗？
　　男人按捺住万千思绪，做出了决断：“既然危险已经在可以承受的范围之内，那我们就分成三组同步进行，尽快进入第八层。”
　　“提示五怎么说？如果两队走错，再累积三次我们就要受到惩罚。”早坂爱提醒道，他们已经试过了，在不同楼层，信号干扰很强，对讲机很难相互沟通。
　　“管不了那么多了，别忘了提示七，耽搁下去一样很危险。”卷毛无奈地摇头，一副被迫应战的模样。
　　【提示七：请注意，恶魔将持续膨胀，越发接近】
　　怎么膨胀，在哪膨胀，谁都不知道，但听起来应该跟时间有关系。
　　用一晚上的时间通过适应期，确定常规办法无用后，副本攻略进入了转折点，每个老玩家都开始运用自己的经验和特长，剩下的还有最后一个问题：
　　人该怎么分？
　　五名老玩家，四名新人，通过之前的合作，早已确定了彼此的价值，起码是表面上的价值。
　　结城实力强大，但这种疯子异常危险，樱岛麻衣存在感薄弱，可以当半个新人看待，但她又与沉默寡言的早坂爱绑定，后者多的不说，至少那把左轮威力强大。
　　而新人之中，椎名日和观察力和智商极高，杰克身体素质颇强，大概率会觉醒战斗类特性，至于女大学生珍妮和男孩张青则完全属于累赘。
　　讨论声瞬间寂静，凝重的视线来回碰撞，事关生存率，谁都不肯退让，樱岛麻衣悄悄凑到了早坂爱身边，表明自己的态度。
　　就在勾心斗角的时候，一个沙哑的声音响起。
　　“她还有他跟我来，其他的你们自己分。”
　　结城指向椎名日和还有大小眼男孩，带着些许烦躁，仿佛对这种无休止的讨论失去了耐心。
　　“他没问题，但日和小姐不能跟你去。”暴君皱起眉，缓缓摇头，卷毛也看了过来，眼神闪烁。
　　“笑话，那谁跟我来，这个卷毛吗？还是那只兔子？”
　　结城像是什么都没看到，一句话就怼的暴君答不上来。
　　在场人中，杰克跟他有仇，断然不敢去，兔子小姐和哈萨卡明显是一组的，总不能三个老玩家分在一起吧。卷毛就更不可能了，强度远远超标，其他两个队伍怎么办？
　　正常楼层的概率是三分之一，也就是说有两队必然要战斗。
　　结城也并非不讲道理，这不认领了一个累赘走吗？
　　他有些后悔当这个话事人了，怎么都不可能保证公平，再争论下去又要浪费不少时间。
　　“非她不可吗？珍妮可以跟你去。”
　　“你当我傻，替你们解决两个累赘？”结城冷笑一声，扛起了链锯大剑，“至于为什么是她也很简单——”
　　他看了眼露出害怕表情的椎名日和，用手指了指脑袋。
　　“我脑子不好，当然得配个聪明人，这很公平。”

第十章 深入歧途，恶魔附体（第二更）
　　哗哗哗。
　　电梯运行的声音回荡，箱内一片寂静，作为一名讲道理的疯子，结城三两句话就让别人无从反驳。
　　他现在的人设中不包含智障元素，当然不会被暴君给忽悠住，有价值的新人必须捏在自己手里，而且椎名日和还关乎他现实的操作。
　　留在身边他才放心，免得面目全非不好预判。
　　‘我现在带妹子下副本的经验越来越足了，就是不知道学姐会不会吃醋呢？’
　　‘话说成为老玩家就是方便啊，之前这个阶段，我还在给李诞装孙子。’
　　‘那两个人最后的表情很有趣，多半怀疑我是狼了吧。’
　　其他两队已经提前离开，巨型电梯里只剩下三人，就在结城胡思乱想的时候，少女和男孩都有些惶恐不安。
　　男孩是真害怕，椎名日和则是既怕又很好奇。
　　‘从他跟兔子小姐的对话来看，托马斯先生明明是个理智又冷静的玩家，偏偏要演一个怪人，这算虚张声势吗？’
　　日和已经发现了一些问题，这次分兵看似由卷毛提出，实际上是结城在推波助澜，明显不想跟几位老玩家混在一起。
　　‘看来相对于副本，他更忌惮同类，为什么大家不能团结起来呢？’
　　少女很是疑惑，但还是决定上结城的船，感情上是兔子小姐把她拼命捞出来，而理智上更简单：
　　她已经看出三人是合作关系，无论强度如何，起码占据了先手。如果没猜错的话，哈萨卡小姐和兔子小姐是故意与卷毛一组的。
　　叮——
　　就在椎名日和归纳线索之时，电梯到达了楼层，包括结城在内，都稍稍屏住呼吸。
　　这次无法回头，大概率要爆发战斗，随时随地，眼前喧嚣的病区又会变成黑漆漆的地狱。
　　“你塞住耳朵，不要受这些声音的干扰。”结城转身，拿出一对耳塞抛给了男孩。
　　张青眨眨眼，想问日和为啥不用戴，可看到面前冷冽的男人，咽了口唾沫乖乖戴上。
　　有些话可不能让你听。
　　结城选这拖油瓶，其中一个理由就是他听话，干脆迈出电梯，一边目不斜视的前行，一边向椎名日和问道：
　　“你是不是很好奇，为什么要把队伍分开？”
　　“是有点，按我的想法，大家一起行动更安全，浪费的时间也不会太多。”
　　“那你刚才为什么不反对？”
　　日和轻咬嘴唇，犹豫着说道：“因为分兵也是您的愿望，不，所有老玩家的愿望。”
　　结城笑了，他喜欢聪明人，真从只言片语就察觉到更深处的秘密。
　　说白了，这就是信任度的问题，在没有签订契约的前提下，谁也不肯承担被人出卖的风险。
　　人越多，这风险越大，比如分成掩护组和探索组快速搜寻楼层，探路的人又怎么敢保证出现问题，队友不会先逃，自己被关在楼层内。
　　包括他在内，所有老玩家应该都看出来了，起点楼层与异常楼层不在一个空间维度之内。
　　“还有呢？”结城带上几分考校的语气。
　　“呃，还有在对比各楼层的时候，老玩家发现了新的线索，但因为某些原因，不肯分享出来？”
　　“不错，他们观察力或许不如你，但拥有更多经验和奇奇怪怪的技能。”结城加快了脚步，穿过走廊汇聚的三岔路口，向着昨晚的鲜红长廊而去。
　　他微微扭过头，看见了少女脸上的困惑表情。
　　“你一定想问为什么玩家不能团结起来，把线索集中，群思广义解决难题？”
　　“嗯，我觉得只要团结起来，这副本一定藏着解法。”少女扬起修长的脖子，软乎乎的脸上闪烁着理想主义者的光芒。
　　结城轻轻摇头，并没有嘲笑对方的天真，大多数新人都会有相似的认知，他也是挨了李诞毒打才反应过来。
　　“不是这样的，轮回游戏副本和玩家的比重各占百分之五十，这个特点在游戏开始时就决定好了，你再反复思考一下那七条提示。”
　　他没有告知答案，在女孩冥思苦想的时候踏入了昨晚的鲜血长廊。
　　这里依旧明亮，忙碌的护士从身旁快步走过，前方是眼镜男被吞掉的拐角，两侧有着四间病房。
　　这个区域并没有对比过，因为即使发现异常，也会被判定深入歧途，而每一个玩家都在起点楼层记住了所有细节。
　　距离楼梯间不到两百米，按轮回游戏的尿性，如果出现状况，最后阶段往往是最危险的。
　　结城看了眼静谧滴露，水晶瓶子里只有一半液体，这玩意需要八个小时才能充满，现在时间远远不够。
　　‘暂时不用链锯剑，它跟恶魔附身叠加起来，两口就得把滴露喝光，还好我准备了副武器。’
　　收起大剑，他摊开手掌，握住了红柄太刀，秋水般的两尺刀锋比之前更为明亮。
　　早在上一次战斗的时候，结城就果断砸下了强化点，这才承受住丧钟的轰击。
　　【混沌道具：长刀（异化级），一次锻造。】
　　【永固强化魔术，锻造效果：它更利，更硬】
　　【副作用：无。】
　　【描述：一把由凡品进化而来的长刀，它很朴素，但足够致命。】
　　结城第一次用强化点锻造武器，就发现无名长刀跟混乱级的链锯剑有所区别，后者一次锻造就增加了‘过载模式’，拥有了远程杀伤能力，但相对应的，副作用也会增加。
　　收益与代价共存是永恒的真理，结城就是看重无名长刀没有副作用，使用起来无需付出过大代价，恰好与‘恶魔附体’匹配。
　　有句话怎么说来着，武器不一定要最强，但一定要适应当下情况。
　　就跟CQB战斗的时候更多用手枪，而非扛着威力巨大的火箭筒作死一样。
　　咕噜。
　　男孩咽了口唾沫，见他拔刀就紧张，而椎名日和像是沉浸在思考之中，忽然抬起头来，扯了扯结城的衣角。
　　“我明白了，是提示五，累积深入歧途四次是按楼层来算的，所以我们三队里面有一队不会受到任何影响。”
　　呃，这点我还没分析到呢，听起来确实很有可能。
　　结城的精力太分散，想当老阴比算计玩家，对副本研究必定要弱一些，但这正是带上椎名日和的原因。
　　男女搭配，干活不累嘛。
　　“不是这个原因。”
　　“那是......”
　　“先别想这个问题了。”结城走到前方拐角，便慢慢扬起了刀，向上轻轻努嘴，“看来咱们运气非常不好。”
　　男孩与日和同时抬头看去，两张脸瞬间惨白。
　　只见天花板吊顶上，密密麻麻全是消防喷淋头，这都不用仔细对比了，看上去就不正常。
　　两人本能地想要后退，结城却抬起了左手，狠狠砸在了旁边的报警器上。
　　砰——叮叮叮——
　　玻璃碎裂，火警的铃声随之响起，然后是防火门哗啦啦落下来的声音，没等恶魔前来惩罚深入歧途的玩家，结城已经主动激发了异状。
　　整个病区开始被防火门分割，灯光一片片熄灭，窗外阳光也随之消失，眨眼间，走廊又回归被应急灯染成的绿色。
　　结城望着前方黑漆漆的楼道入口，并没有选择争分夺秒的冲进去，慢慢扬起了无名长刀。
　　恶魔附身。
　　一层灰黑色的雾气萦绕在身体四周，血红的瞳孔发生异变，与此同时，椎名日和与男孩牙齿开始不自然的打颤。
　　残忍、暴虐、恐怖的气氛一起蔓延，让这两个普通人本能地害怕，而结城喝了一口静谧滴露，让理智重新占据身体。
　　视线中尽是漆黑的光芒，这是肉眼难以看清的东西，上次战斗的时候他就发现恶魔附身比链锯剑更有用，甚至有种宾至如归的感觉。
　　哗啦啦——
　　喷淋探头开始起作用，但喷出的全是赤红鲜血，恶臭血腥味令人作呕，椎名日和与男孩当场被喷了满头，觉得意识都随之混乱。
　　“去病房，一人一间。”
　　结城低吼着，跟之前一样，这恐怖片似的景象会侵蚀玩家精神，但他反而没收到多少影响。
　　这就是所谓只要我主动堕落，环境就影响不到我？
　　‘病房中会有恶魔爬出，这岂不是主动送上门去？’
　　椎名日和一愣，看了眼面前背影，又觉得沐浴血雨一样没好果子吃，一咬牙，飞快跑进了左侧病房。
　　她这一动，张青也反应过来，赶紧找了个病房躲进去，眨眼之间，整个走廊里就只剩下结城一人。
　　他沐浴着血雨，紧握着长刀，倾听着耳畔那无数的哀叹与咆哮，红色双瞳看着肉眼难见的超自然现象。
　　就在剩下的两间病房之内，漆黑的光芒正凝聚为实体，像是某人吃了华莱士，呕吐物般将要喷涌而出。
　　走廊尽头，更为深沉、庞大的黑光同样凝聚。
　　‘怨念达到实质，即将影响现实，恶魔就从巢穴中涌出。’
　　结城舔了舔嘴唇，视线扫过两位玩家进入的病房，又在张青那间病房门口稍作停留。
　　我猜对了。
　　带着残忍的微笑，结城从病房门口掠过，长刀一挥，切断了凝聚中的黑光，刹那后，一只宛如畸形婴儿般的无头怪物浮现在走廊中。
　　它还未诞生就已被斩杀，嗬嗬尖叫着蜷缩成一团。
　　哒哒哒哒。
　　青色的魔力回路浮现，结城突然加速，像一道箭矢般冲向前方，向着那即将突破现实障碍，诞生而出的黑光全力斩下！
　　唰——
　　轻快的刀锋将黑光切开一条缝隙，眼珠转动，他看到了一条布满青筋的粗壮手臂在空中旋转。
　　不是肉块。
　　前脚一踩，腰腹用力，结城回身斩去，却见到一个修长的身影凭空出现在走廊中，而利刃的闪光让他快速收刀，垫步脱离。
　　几个跳跃，结城退回了下着血雨的走廊中央，单膝跪地，昂起头，红色瞳孔中出现了一个很难描述的怪物。
　　它身体漆黑，上半身还算有些人形，一条左臂连同肩膀被斩断，正往外喷涌着黑红色鲜血，但臀部以下就是另一幅光景。
　　那是由人躯干组成的尾巴，长满了密密麻麻的手臂，像是蜈蚣的节肢支撑着身体挺立，而每根手掌之中握着明晃晃的手术刀。
　　就在结城观察之时，它扬起了长到不成比例的右臂，在脖子后方摸索着什么，很快往上一拉。
　　咔嚓。
　　随着骨骼脆响，一颗脑袋便被提溜上去，那头颅尖嘴猴腮，眼球凸出，嘴巴长得极大。
　　这个长相结城很是眼熟，因为几个小时前还在一起探索副本呢。
　　那个半路离队的手艺人！

第十一章 恐虐？不，是奸奇！
　　换头游戏？
　　血雨中，结城看到这颗头颅的时候明显愣了一下，之前，他是亲眼看到这个手艺人被恶魔拧下脑袋，却没想到出现在这个地方。
　　呼——
　　吐出一口浊气，身后的防火门被拍的‘啪啪’作响，血色走廊内只剩下一人一魔，这时候结城反倒念头通达。
　　不用考虑被人察觉底细，不用考虑被队友出卖，也不用去思考那些暗藏杀机的提示，事情一下子变得简单起来。
　　冲过去就活，过不去即死。
　　“难怪暴君和卷毛都同意分开，在这个毫无约束的游戏之中，人越多越束手束脚。”
　　他慢慢挺直了腰，单手握刀，大步向着那人体蜈蚣迈进。
　　“你......”蜈蚣同样挺直了身躯，将走廊堵得严严实实，凸出的眼球缓缓移动，锁定来者。
　　“为什么不加入我们。”
　　见这怪物开口说话倒是挺惊悚，结城脚步稍慢，诧异地看去：“你还残有意识？”
　　“不，是获得了一个更为强大的身体，这样就再也不用害怕死亡，再也不用恐惧病痛，得到了无上的安全感。”恶魔舒展着身躯，做出侧耳倾听的模样，“就像他们的哀嚎，真是世界上最美妙的乐章。”
　　原来恶魔是被吸引而来，并非是病人的怨念凭空制造？
　　结城纠正了自己一个认知错误，至于前半句话又不知道该怎么回答，这属于人只要自杀，就再也不会死的无解范畴。
　　他重新迈出了步伐，任何思考都会陷入对方的谎言中，那些防火门可抵挡不住多久。
　　三步之后，他顺从附体的恶魔，脑袋里只有一个单纯的想法：
　　杀！
　　垫步、冲刺，肉体强化展开，这让人化作了离弦之箭，笔直贯穿面前的血雨，长刀向着那颗尖嘴猴腮的头颅突刺。
　　在结城的视野中，这颗头颅黑的发光，正是怨念的凝聚处，正因为能看到恶魔的弱点，他才敢抢先行动。
　　唰——
　　刀锋又快又疾，人体蜈蚣瞬间侧头，将细长的右臂给拍了过去，与此同时，那颗脑袋脸上闪过怪异的表情。
　　他，不受怨怒和欲望的影响？
　　走廊里回荡着恐怖的呢喃声，对于玩家会造成精神冲击，可结城跟没事人一样，一边听着‘轻音乐’，一边将全部注意力投入战斗。
　　砰！
　　走廊被拍出了几道裂痕，结城整个人蹲了下去，看到了明亮的刀锋在眼前闪烁，赶紧向后跳开。
　　唰唰唰唰......
　　数十把利刃就跟搅拌机似的翻滚，将地面割出了密密麻麻的刀痕，人体蜈蚣开始前行，后仰着上半身，疯狂甩动着节肢。
　　结城不停后退，这才看到这恶魔起码有五六米长，握着手术刀的节肢数以十计，形成一个尾巴向前的古怪姿势。
　　‘比肉块更强，果然如提示七一样在逐渐膨胀。’
　　刀锋乱舞让他没办法接近，便干脆故技重施，两刀砍翻从旁边爬行出来的无头小恶魔，整个人滚进旁边病房中，脚掌垫起，长刀蓄势待发。
　　但下一刻，他瞳孔微缩，人体蜈蚣没有像肉块那样跟进来，反而停在门口，扬起了十几只手臂。
　　咻咻咻。
　　结城赶紧一个侧扑，滚进了旁边的卫生间，就看到一大串手术刀飞进病房，钉在墙壁上。
　　“你，真以为我傻？”
　　略显尖锐的笑声传来，恶魔这才挤破门框钻入病房，看到一把链锯剑迎面斩来，十几只手掌同时用力，让身体飞快地向后跳开。
　　很狡猾。
　　结城轻轻皱眉，抓住空挡又喝了一口静谧滴露，让大脑重新变得冷静。
　　这玩意装上了手艺人的脑袋，看起来拥有了他的意识和记忆。而从游戏一开始，每个人都很忌惮这把看起来就很猛的大剑，所以立刻选择撤退。
　　有脑子的怪物，跟泥鳅似的难缠，还极为小心狡诈。
　　结城立刻提升了威胁等级，觉得这才像传说中的恶魔，而非换皮活尸。
　　哒。
　　结城扯下口罩，咬住长刀，拿起链锯剑像是疯子一样冲向蜈蚣，完全无视掉那些射来的短刀。
　　搏命本该为恶魔所喜，但这蜈蚣飞快地退出房间，在走廊里闪转腾挪，那狭长的身躯极为敏捷，速度甚至在结城的肉体强化之上。
　　唰——
　　一剑斩空，结城没有半点迟疑，只将大剑竖起，听到几声‘叮叮叮’的脆响，然后身上又感到锥心刺痛，伤口处还有一种狂乱的气息在顺着肉向精神体扩散。
　　精神毒素，一旦陷入狂乱，只会被它给慢慢玩弄死。
　　‘但我早就把自己染得漆黑，用不着你来污染！’
　　依然没有片刻停顿，身上插着好几把手术刀的结城直线冲锋，倒让蜈蚣缝合的头颅有了几分熟悉感：
　　一个无视生死，不讲道理的疯子，居然能抵抗精神污染。
　　它再次后退，身体飞快地收缩，看着链锯剑把墙壁切割开来，在锯齿卡住的瞬间，又用更快的速度反弹回去。
　　砰——
　　一侧墙壁被拍碎了，在碎石飞溅中，结城翻滚进去，在地板上滑出好几米才停顿下来，灰雾有一定防御效果，却依旧让胸口发疼。
　　‘它不追杀，这是受到了玩家记忆的干扰？’
　　结城咽回涌到喉头的鲜血，抬起头，看见那颗消瘦的脑袋出现在破口处，正眯着眼睛打量自己，脸上尽是阴险而畸形的笑容。
　　一人一魔对视片刻，没等蜈蚣观察出不对劲，结城已抢先冲了上去。
　　咚！
　　依旧是无惧生死的正面冲锋，蹿出破洞，大剑在血雨中留下一条明媚的弧线。但蜈蚣也不像肉块那般莽撞，飞快收缩，倒扣在天花板上，压根没有被剑锋碰到。
　　是去把防火门撞破，引来无穷恶魔将他埋葬？还是拖延时间，等他体力耗尽？
　　恶魔面临很多种选择，但结城根本不给他做出选择的机会。
　　青色的魔力回路爬满了双腿，使劲一蹬，他已跃上几米高的天花板，大剑直奔头颅而去。
　　吱呀——
　　天花板被切开，但那颗头颅却从脖子上消失不见，恶魔又回到了无头状态，动作瞬间狂暴起来。
　　节肢迎着链锯而上，它们被切断、分割，却依旧不停地捅刺对方的身体，逼得他不得不拔剑跳回地面。
　　三条手臂坠落，在那庞大身躯上根本算不得什么，而结城却发现萦绕在身上的灰雾变得寡淡，皱起了眉。
　　要害能够随意移动吗？看来得再等等。
　　咚。
　　蜈蚣落地，在足踝深的血河之中溅起一朵血花，那颗带着阴险笑容的头颅重新出现在身体中段的屁股上。
　　“我想拧下你的头，这样我们就能融为一体。”
　　结城不言，面无表情地拔出身上的手术刀，随手丢在地面，然后双手持剑，迎面而上。
　　毫无意义的冲锋，人体蜈蚣根本不与他硬拼。
　　铛！咚！
　　火花偶尔绽放，走廊逐渐狼藉，积攒的血水越来越深，最后一扇防火门也开始扭曲。
　　结城像是什么都看不见、听不到，只机械般挥动大剑，不停地把恶魔逼退，一进一退，距离楼梯间已不到五十米。
　　‘他想扔下那两个人逃离？也对，这个疯子哪会在乎什么同伴。’
　　消瘦的头颅挑起了眉，它发现自己不能再跟对方纠缠了，起码结城到现在还没展现出恐怖的实力，看他浑身鲜血淋漓，也不像游刃有余的模样。
　　所有人都看走了眼，他根本就不强？如果真是这样——
　　眼珠一转，它将头颅又埋回狭长的身体里，这样足够保证安全，然后数十只手掌同时顿住，在地面上一摁。
　　那你死定了！
　　砰——
　　如同一只巨型壁虎，瞬间由静止到极速，然后身体像得了狂犬病似的不停摆动，引得结城的眼球四下转动。
　　松开嘴，长刀下落，仰头把最后一口静谧滴露喝空，深吸一口气。
　　“终于想分出胜负了！”
　　呜呜呜——
　　锯齿疯狂转动，他单手握剑，举在头顶，整个人气势凛然，这幅状态跟某呆毛王释放咖喱棒一模一样。
　　如果是之前的肉块，现在只会加速冲过来把他碾碎，但狡诈的蜈蚣没有这么做，反倒瞬间停步，将头颅移动到尾巴上，惊疑不定的看着前方。
　　按照残留的记忆，这个疯子是所有玩家里最强的，全力一击必定很恐怖。
　　一秒，两秒，三秒，什么事都没有发生，斩下的剑锋只无力的划开一道血浪。
　　一片死寂，气氛无比尴尬。
　　“你敢蒙我！？”
　　恶魔终于确定，这家伙就是在虚张声势，可恨他从加入游戏起就对结城怕的要死，连获得这身躯之后也一样谨慎小心。
　　愤怒在咆哮，数十只手臂一起用力，以比刚才更快的速度冲了过去。
　　杀了他，撕碎他，拧下他的头颅！
　　杀意扑面而至，比肉块速度更快，气势也更加狂暴，仿佛获得头颅之后迎来了升华。
　　对，你要没有意识，反倒难办了。
　　结城站在原地，像是吓傻了一般直面冲锋，但藏于背后的左手握着一支斑斓的万花筒，就在这只巨型壁虎全速奔来之时，手掌一捏。
　　混沌道具.扭曲万花筒启动！
　　没有任何光芒或异状，这支从李诞尸体上搜刮来的混乱级道具发动，只要被人锁定，只要有三秒钟的启动时间，它就能颠倒双方的认知三秒钟。
　　！？
　　恶魔发现自己站在原地，一个庞然大物从正面狂暴冲来，想都没想，赶紧往旁边躲开。
　　砰！
　　高速冲锋突然变向，墙壁被撞碎了，里面躲着的椎名日和捂住头，发出一声尖叫，看到碎石飞溅，一个庞然大物撞进了病房，细长的身躯填满了狭小的卫生间。
　　没等它反应过来，浑身浴血的男人冲进了破洞，一手拿剑，一手握刀。
　　唰——
　　链锯剑切断了一串手臂，这让结城顺利踩在了恶魔的躯干上，红色的瞳孔不停转动。
　　蜈蚣反应很快，在发现异变后立刻转移要害，五六米长的身躯，不可能在区区两三秒内被碾碎，只要撑过这段时间，有大把的机会翻盘。
　　可结城看到了躯干之下，那飞快移动的黑影，大剑往上一撩，鲜血飞溅中出现了一颗头颅，那消瘦的脸上充斥着惊愕。
　　灰雾寡淡，它看见了那双异变的眼睛，散发着一种同类的气息。
　　“恶魔之眼......”
　　结城像是什么都没听到，也没有任何废话，抬起右手一刀斩下。
　　“你以为我是恐虐？其实——”
　　唰。
　　几只格挡的手臂连同头颅一起被洞穿，灌注全部力量的一刀，甚至斩进了地板之内。
　　“我是奸奇！”

第十二章 各有打算（第二更）
　　你以为我是恐虐杀人魔？其实我是个奸奇老阴比！
　　能看到恶魔弱点只是他敢离开大部队的前提，真正关键的是那种见招拆招，随机应变的能力。
　　在发现玩家的脑袋被装到恶魔身上，结城就已经开始盘算着怎么以弱胜强，怎么扮老虎吃猪。
　　诚然，恶魔在变得狡诈之后威胁度急速上升，哪怕真正三个副本以上资历的老玩家也很难对付。
　　“但利用好可观条件，胜利就在瞬息之间。”
　　结城想笑，却又清醒地认识到现在不是高兴的时候，只捂住了眼睛，通过恶魔的话，他终于知道这个血缘技能的入门是什么东西。
　　恶魔之眼吗？真是来的恰到好处。
　　不过玩家的脑袋怎么会跑到恶魔身上去，莫非只是一种强化？
　　线索太少，结城不知道原因，也没时间慢慢思考。
　　他转过头，看到缩在窗边的椎名日和，后者正用一种既害怕又好奇的眼神盯着自己。
　　浑身浴血的少年脚踩恶魔残尸，他好像没有预想中那么强大，却又透露出一种战则必胜的信心。
　　结城没有解释，一秒之后，轻轻甩头。
　　“愣着做什么，还不快走？”
　　还在歧途之中，按之前的经验，第二头人体蜈蚣随时有可能浮现，这下谁敢耽搁。
　　日和干劲跟了上去，迎面碰上从对面病房冲出来的大小眼男孩，两人对视一眼，本能地望向左侧。
　　砰砰砰——
　　防火门已经被撞的变形，密密麻麻的手臂从下面缝隙中钻了出来，不停地挥动着，好似在挽留玩家的脚步。
　　“跟上！”
　　结城砍翻几只爬行恶魔，全是一刀毙命，埋头就往楼梯间而去，速度不算快，就像要等后面两人。
　　轰！
　　防火门被彻底撞开，门后已经叠满了无头怪物，这下就跟开闸放水那般疯狂的涌了进来。
　　也不用结城催促了，椎名日和与张青顿时跑的飞快，脚踩着血河，跨过一具具残尸，竟一溜烟跑到了结城前面去了。
　　“托马斯先生，你快点啊。”椎名日和跑出几步，回过头来等待，却看到结城不慌不忙，依旧以匀速前进，顿时手足无措。
　　他并非累的走不动路，更不是没听见背后尸山血海般的扑腾声，他在观察埋头狂奔的男孩，看他推开了通往楼梯间的大门。
　　积攒在走廊里的血水就像碰到了无形壁障，并没有因为开门而涌出去，但男孩却跳了进去。
　　果然是空间的壁垒！
　　就在密密麻麻的手臂距离后背还有几米之时，他突然加速，一把拽住两条腿打颤的椎名日和，几个跳跃冲出走廊。
　　砰。
　　楼道门关上，本是薄薄的一层木门，却有成百上千只手臂在上面拍打，它们没有脑袋，却又发出尖锐的吼叫。
　　日和一屁股坐在地上，小脸煞白看着距离自己只有两三米的楼道门，过了两秒，立刻回过神来。
　　“它们冲不出来？”
　　“当然了，距离咫尺却有空间的鸿沟。”结城靠在楼梯扶手上，现在又累又痛，还伴随着认知混乱。
　　不知为啥，他觉得这些拍门的无头恶魔跟狂热粉丝一样，竟品出了几分趣味感，然后脑子里乱糟糟的，各种怪异的念头不断冒出来。
　　“张青呢？”日和赶紧站起，下意识地躲在结城身后。
　　面前这一幕可一点也不有趣，看得人毛骨悚然。
　　“一溜烟就跑没影了，当然这不能怪他。”结城扭头看了眼黑洞洞的楼道，露出个温和的微笑来，“但你不一样，起码知道停下来等我。”
　　“我、我只是觉得要是没有您，跑出去也没有用，再说您刚才救了我，我不能一跑了之。”日和埋下脑袋，手指攥紧了裙角。
　　她很诚实，从理性和感性两个层面说明了自己的想法，但这正合结城心意。
　　满口报恩的人太过虚伪，唯有心存冷静，又不失人类感情才能交托后背。
　　刚刚那一等，椎名日和算是通过了最后的考验。
　　“这就足够了，不出预料的话你会得到奖励和解锁特性，我帮你好好分析一下。”结城转身走入了楼梯，回过头来，看向上方的少女。
　　“愣着做什么，跟上我。”
　　语气不再冷冽，也算不得温柔，但却跟兔子小姐说话时没啥区别，显得极为真实。
　　这些细节瞒不过日和，她意识到了两人关系的改变，轻盈的踏出脚步。
　　“好的，托马斯先生。”
　　“以后私下里叫我结城就可以了。”男人补充了一句，随后一边走一边看了一眼自己的人物面板。
　　深入歧途次数：2/4
　　椎名日和分析的很对，提示五是按同一楼层的玩家所计算，并不会被其他两队给影响到，光是这一点就决定了所有人不可能一起行动。
　　人越多越容易出现意外，如同老玩家，不想被某个新人的失误给拖下水，更不想被居心叵测的某人改了参照物，分辨不出异常楼层。
　　路过楼梯拐角，结城看到了下面墙壁上贴着‘8F’的字样，然后楼梯继续往下就一片漆黑，像是往深渊延伸。
　　然后八楼平台处是个门厅，左右各有两道楼梯门，他看了眼地面的血脚印，大小眼男孩是往左边去的。
　　“你能观察出什么问题来？”扭曲万花筒的负面状态下，结城脑子有些乱，干脆把这个问题留给了椎名日和。
　　“呃，张青他去了左边，然后选择一扇门进去就算到达八楼，但是没办法回来。”
　　“为什么？”
　　“因为张青恢复冷静之后一定会害怕，一定会倒回来找我们，既然他没出来，就可以反推这是单项通道。”少女抚摸着脸颊，突然又轻轻拍手。
　　“还有每一组遇到的敌人不一样，起码他们没有趟着血河离开，但这样一来，我也不知道暴君先生和卷毛先生的队伍进入了哪一边。”
　　三队人之中有一队不会经历战斗，顺利到达，日和偷偷看了眼一脸沉思的结城，压低声音道：
　　“托马，不，结城先生，您不想跟他们汇合？”
　　“没错。”结城果断点头。
　　“可如果有几位老玩家的话，刚才您也不会那么危险......”
　　日和轻柔的声音忽然顿住，她回忆起之前观察到的几个细节。
　　老玩家们都在互相留手，像是谁用了全力就会陷入危险。
　　对啊，像结城先生就暴露了自己的底牌，很容易被人算计到，所以才装出一副很强大的样子。
　　她有些无语了，搞不懂副本与玩家谁才是最大威胁，却又深刻感到了轮回游戏的残酷，除自己以外，人尽皆敌。
　　“不止是这样，还记得我之前抛出的问题吗？”
　　日和当然记得，结城让她把所有提示重读一遍，此刻临近第八层，突然有了想法。
　　“您是说提示六？”
　　【提示六：除个别玩家外，其余残余玩家要一起离开医院】
　　这‘个别’二字就很有意思，他是要四十八小时之后留在医院之内，还是需要单独离开，又或是说仅能让他一人离开，每一种解释都天壤之别。
　　这个玩家是谁？他是否有更特殊的提示？
　　没有人知道答案，但结合玩家之间不可能互信，即使这个人知道是自己，知道对团队无害，也绝不会暴露出来。
　　“难怪所有人都对提示六避而不谈，难怪发现常规办法没用之后，立刻起了别的心思。”日和轻轻叹气，甚至觉得自己有些没用。
　　如果她找到的规律能简单高效，队伍到了一楼才会爆发危机。
　　“不用自责，就表现而言，我才像这位个别玩家。即使我愿意，他们也不敢跟我一起行动。”结城苦笑道，慢慢活动了一下肩膀，“我很早就注意到提示六了，但无论怎么观察，都没有发现一点异状。”
　　早就在观察？真的好阴险啊。
　　椎名日和在心里吐槽，又分析出几条线索：“有可能这位玩家死在了第一次探索，有可能演技太好隐藏起来，也有可能......”
　　“也有可能我们听到的提示是一致的，在离开医院之前，他自己都不知道。”
　　扭曲万花筒的副作用过去，结城感觉智商又回来了，缓慢地摇头：“无论哪种可能性，身边的人越少越好控制，越不容易遭受背叛，但第三种可能性最麻烦。”
　　椎名日和不说话了，如果别的玩家智商足够，如结城一般分析到最后一种，无论真假，事情必定麻烦。
　　个别玩家？残余玩家？
　　如果只剩下我一个人，那不就两者都达成了？
　　“不，这样可能性不大，除了极端利己主义者不会选......”
　　“轮回游戏第一条，不要先入为主进行判断。”结城打断了她，眼眸深邃。
　　“任何玩家，都有可能是极端利己主义者。”
　　......
　　楼道内，一身白大褂的卷毛抬起了双手，浑身没有半点战斗的痕迹。
　　他这一组运气最好，竟然走对了正确楼层，往回看，病区依旧喧嚣，跟九楼的起点一模一样，当然不会爆发战斗了。
　　可就在楼梯入口处，没等去往八楼，卷毛捏碎了对讲机，然后一把硕大的左轮手枪就顶在了他脑袋上。
　　“你什么意思？”早坂爱依旧是一副冰雕美人的模样，手指扣着扳机，然后‘老好人’樱岛麻衣手足无措的来回看着，不知道为啥突然内讧。
　　卷毛并没有半点害怕，还用鞋子把对讲机的残骸给碾碎。
　　“兔子小姐就算了，你还不清楚我为啥要这么做吗？”青年摊开手，像是松了口气。
　　这样省了不少力气，不用再进入八楼与大家汇合，寻找机会脱身。
　　“因为提示六？”早坂爱毫不犹豫的答道。
　　“没错，这一条有很多种解释，不确定性太大。”青年露出几分欣赏，慢慢用手拨开左轮，长舒一口气道：
　　“如果我们之中如果真有一条狼，那最有可能的——”
　　“就是托马斯。”

第十三章 咦，游戏变大方了？（第一更）
　　正如结城所想的一样，在发现椎名日和的常规办法没用之后，副本就发生了一个巨大转折。
　　每一个能活到现在的老玩家都不蠢，都开始为自己的生路考虑，而提示六的矛盾就凸显出来。
　　如果玩家中有一只狼，无论他的任务目标是什么，都对所有人产生了威胁，而稍一盘算，结成的可能性最大。
　　他很强，然后在分组的时候特地挑了两个新人，这样无论他想做什么，都无法受到约束。
　　早坂爱移开枪口，无法辩驳也没必要辩驳。
　　托马斯有可能是狼，但跟空岛结城有什么关系？
　　“那暴君呢，他也一样可疑。”
　　“没错，但这个人的领导力很强，一般狼不会出风头，当然我也可能被骗了。”卷毛耸了耸肩，看向早坂爱的眼神越发欣赏，看似冰雕，其实相当聪明。
　　至于那个兔子就很一般了，到现在还是一副纯净又愚蠢的模样。
　　“那你呢？”
　　那把枪又有抬起的趋势，卷毛赶紧退后半步，干笑道：“我能与你们组队，这就已经表明立场了啊。”
　　老玩家可不好忽悠，而且双方的实力看起来差距不大，可疑度确实很小。
　　“那我们呢？”早坂爱又问。
　　“呃，你们两个是组队的，真要有问题自己先打起来吧，我顺便赌一下‘个别’是一个还是两个。”
　　很通顺的逻辑，也足够坦诚，或者说他一个人搞不定副本，得找两个最可靠的帮手。
　　早坂爱放下了枪，皱眉道：“你准备怎么办？”
　　卷毛看了眼手表，现在是早上8:15分，也不废话。
　　“跟我来吧，我早就得到了一条生路，可以抢在他们前面下楼。”
　　早坂爱和樱岛麻衣对视了一眼，有些坦然，也有些紧张。
　　结城那个笨蛋真的很聪明，居然提前被他给猜对了，但不知道这人怎么想的，明明是猪，偏要装成老虎引人忌惮。
　　难道真如他所说的那般，准备逼老玩家主动交出线索来，可即便这样，又该怎么把情报交给他呢？
　　两人不清楚，但知道这个老阴比一肚子坏水，就准备算计别人呢。
　　她俩并肩而行，重回九楼，看着前方卷毛的背影，压低声音交谈。
　　“这笨蛋也不怕死在玩家手里？”
　　“现在都分开了，谁去杀他？而且他不是一副高手模样吗，只要没暴露，谁也不敢跟他硬碰硬吧。”早坂爱舔了舔嘴唇，觉得红月之下还好，在恶魔医院自己的智商就不太够用了。
　　副本，玩家，狼，三重线索搅在一起，如同一团乱麻。
　　“我们三人都不是‘个别玩家’，这个卷毛的几率也很小，其实范围可以大致锁定了。”麻衣在愚蠢和聪明之间无缝切换，坚信三人不会对彼此有任何保留。
　　暴君、杰克、珍妮、张青、椎名日和，剩下的这五个人都有几率，但巧妙之处在于，后两者就在结城监控之中。
　　“但还有他说的最后一个可能性。”早坂爱并没有乐观，将这个有些禁忌的话题引了出来，然后跟麻衣默然对视。
　　如果狼不知道自己是狼，如果狼和玩家无法共存.......
　　“早坂同学，你真要考虑这么渺茫的问题？”麻衣嘴角轻抽。
　　“不得不考虑，但我等到最后一步才会做出选择。”
　　“什么选择？”
　　早坂爱吸了口气，她们几人在现实里早就绑定了，那种平等就是最大的约束，而她还有一屁股破烂事得等结城帮忙收拾呢。
　　于是想了半天，这才轻轻摇头。
　　“我不知道。”
　　这时候，他们已经穿越了整个病区，回到了最初进来的门厅。
　　卷毛摁下开门键当先走入，就在早坂爱和麻衣的注视下，拿出了一张卡片来。
　　“你这是什么东西？”
　　“恶魔医院的病人不变，但早上的时候我发现医生、护士都会换班。”卷毛露出得意的笑容。
　　“然后呢？我们无法与他们交流。”
　　“那是你们没办法，而我的特性就可以，于是我从一个医生那里得到了这张员工卡片。”
　　果然，没有哪个老玩家是傻瓜，他们的观察力都很惊人，也有各自的攻略方式。
　　早坂爱这是对方在证明自己的价值，看他刷了一下卡片，‘嘀’的一声之后，那些楼层按钮已经发生了变化。
　　不再是十几个同样的9楼，而是变成了3、4、5、6、7、8、9的字样，也就是说凭这张员工卡，最远可以去到三楼。
　　冰冷的脸上毫无表露，她当场有种撕破脸把秘密告诉结城的欲望，却知道不能这样做。
　　一来，她和麻衣都是菜鸡，不一定是卷毛的对手；二来，对方一定隐藏了关键信息，绝不是照葫芦画瓢就能做到，说起来简单，没有特殊办法，岂不是人人都能抢一张员工卡。
　　而最关键的，结城在计划书里已经说清楚了，无论如何也要跟着他走下去。
　　“兔子，把那件东西拿出来吧。”片刻后，早坂爱看向了旁边，然后麻衣掏出一卷竹简，正是从李诞身上拿到的‘奉土契约’。
　　卷毛一眼就认出这玩意是什么方面的混沌道具，有些惊讶又欣赏的看了眼早坂爱。
　　没错，他刚才就是在试探，想看看这女人的立场，是否还有其他同伴，是否会动手抢夺。
　　而结果，比他想象中更好。
　　“哈萨卡小姐，您真是一位理智而又资深的老玩家，合作愉快。”
　　......
　　就在早坂双人组与卷毛签订契约，不惜增加难度，坑害其他的玩家的时候，结城进入了八楼左侧。
　　吱呀——
　　推开楼梯门，再转身想要拉扯，正如椎名日和分析的那般，明明有门缝却怎么都拉不开。
　　规则高于常识，这一点结城早就体会过了，便讪讪的松开手，回过头来，冷酷地看向四周。
　　这里还是个病区，甚至楼层装修都一样，而不同的是墙上贴着病区名称。
　　肿瘤科？运气很不好啊。
　　结城眼角轻跳，通过刚才的战斗，他已经知道恶魔是被病人的怨念吸引而来。
　　如果是产科和儿科之类的应该会好一点，这肿瘤科根本不用想，从那令人心烦气躁的哀嚎中就能听出怨念之深。
　　玩家之间的博弈很麻烦，但别忘了那只占五成，另外五成麻烦在副本之中。
　　他看了眼在面前捂住头翻滚的男孩，知道对方又犯病了，却没有任何上去安慰的欲望。
　　“日和，你有没有发现这些哀嚎声又变大了一些？”
　　身后的少女正在发呆，明显是收到了系统提示，因为结城一样收到了。
　　【玩家结城，你已再次猎杀强力恶魔，奖励强化点一次。】
　　奇怪，突然变得这么大方了？
　　在嗜血红月里面，他杀了不少精英怪，并没有每次得到奖励，原本以为成就只能完成一次。
　　不对，与其说大方，更像是这样才正常，真有种想把我掐灭在萌芽状态的错觉？
　　“啊？是有一点，您想说那些恶魔强度和这些悲剧呈正比吗？”日和突然开口，打断了思路，她正认真地观察周围环境。
　　“只能说有这个可能。”结城收回精力，坐在了旁边椅子上，他发现这一层的医护人员更多。
　　漂亮的护士推着小车走路带风，熟练地更换液体，身穿白大褂的医生成群结队，从各个病房里进进出出。
　　日和有些不忍地看了眼发病的男孩，却又没办法帮到他，更困惑路过医护人员的熟视无睹，干脆坐到了结城身边，张了张嘴又闭上。
　　“有话就问，我们现在是平等的合作关系。”
　　少女犹豫了一下，还是咬牙问道：“最后一点兔子小姐和哈萨卡小姐知道吗？”
　　很聪明啊，这么快就找到了话里的漏洞。
　　结城挑眉，然后果断的点头：“知道，我跟她们提过。”
　　话音一落，他就看到少女脸上充满了不解与困惑，这一点按理来说是不该提的。
　　因为最坏的情况无法跟其余玩家相容，甚至跟信任无关，狼自己都不知道自己是狼。
　　这种可能性堪称禁忌，又藏得很深，日和觉得并非每个人都能想到这一层。
　　“觉得我不该没事找事？放心，唯有知道了最坏情况，她们才能提前防备，就算假设成真，也有解决办法。”
　　“什么办法？”
　　结城一笑，两手摊开：“我不知道的办法。”
　　......
　　椎名日和有些跟不上节奏了，只能判断这三个人肯定深度绑定，对彼此绝对信任。
　　‘既然能收获那两个人的绝对信任，他不敢说是好人，但一定是有原则的人，还有他的微表情、心跳、呼吸都没有问题，这些都是实话。’
　　张青还在打滚，少女的眼神飘忽不定，过了好几秒，仿佛下定了决心。
　　“结城先生，您帮我看一看这个特性吧。”
　　椎名日和主动向结城展开了玩家面板，虽是情理之中，但这份果决也让结城很是意外。
　　玩家面板可比脱光衣服更隐私，相当于掀开所有底牌，一丝不挂的将秘密展露给别人，这一点椎名日和比任何新玩家都清楚。
　　结城扭过头，看着蓝发紫眸，呼吸粗重，轻咬银牙的少女，涌出个古怪的念头来。
　　喂喂喂，你展开的是玩家面板，又不是真的跟我坦诚相待，用得着一副任我占便宜的样子吗？

第十四章 反向攻略法（第二更）
　　白色连衣裙，灰色过膝袜，配上软乎乎的可爱面容，椎名日和给结成的感觉不太一样。
　　没有樱岛麻衣的成熟，也没有早坂爱的多变，这就是个真正的软妹。
　　她该待在午后的咖啡馆里，一边品着点心，一边痴迷的阅读书籍。
　　‘可惜这里是轮回游戏。’
　　病区惨叫声、呻吟声不断，再看那被鲜血染红的连衣裙，结城的注意力只分散了一瞬，立刻就回到了攻略状态。
　　他阅读着椎名日和的面板，发现她身体强度为‘普通’，主要技能一栏，除了观察力‘优秀’，推理能力‘优秀’，其余的倒是平平无奇。
　　哦，留有一个强化点，显然是新手引导做得很不错，难怪最后进来。
　　关键还是本我特性，这玩意对于普通人而言才是根本。
　　结城往下看去，见到了【现实阅读】的描述：
　　【玩家日和将进入阅读状态，超速收集、同时分析周围一切细节，启用时间五分钟，冷却时间一小时】
　　不出所料，这就是椎名日和最大特征的具现，她非常喜欢阅读，尤其是推理小说，这一点被轮回游戏给提取出来。
　　‘开启特性就会变成人形电脑，同时收集无数信息然后进行分析，唔，算是攻略副本专精？’
　　结城轻轻摩挲着下巴，并没有看轻少女的意思。
　　在轮回游戏里不一定要很能打，当个辅助也有存在价值，就像麻衣学姐，若非她辅助得力，自己不可能活过嗜血红月。
　　“怎、怎么样？”日和有些紧张的问道。
　　“很强悍的特性，你记住这玩意不一定要很有用，但一定要有特色。”结城扮演起当初李诞的角色，当然不会学后者隐瞒重要信息：
　　“技能可以抽可以锻炼，道具也可以从多种途径收集，唯有特性代表了玩家的未来，决定了你擅长的方面。”
　　椎名日和很聪明，只需结城稍作点拨，沉思着点了点头：“嗯，这个轮回游戏具有很多解密元素，运用特性的话，能减小攻略难度？”
　　“当然了，只不过时间太短，你得用在关键地方，另外这对玩家也是有效的。”结城活动了一下肩膀，用轻松的语气道：
　　“老玩家全是演技派，而你用这个特性能察觉到面部细节、眼神、心跳，再进行分析，就能知道这人是不是在忽悠你。”
　　“就像您很认真地替我分析，一直到现在都没有坏心思，哦，除了最开始眼神有些怪。”少女露出一个轻笑，迎上结城诧异的目光。
　　果然是聪明人，而且情商很高，大大方方的说出来反而不会引人厌恶。
　　结城这才发现，女孩紫色的眸子里泛着一丝微光，特性激活会有一次试用的机会，而在刚才，她就已经在分析自己的各种细节。
　　呼，还好刚才没往别处想，不然多半要被当成色鬼。
　　“是我小瞧你了，没事，本来合作就是双向选择，你也得考验我一下。”结城干笑道，然后别过脑袋，这个特性用来谈恋爱才可怕，根本不可能瞒得过她。
　　“强化点你就用来随机抽取吧，运气好说不定能有个好玩意。”
　　“好的。”日和很听话，使用强化点之后就看到眼前画面扭曲，像是要从虚空中捞出什么东西来，不由得屏住呼吸。
　　只过了刹那，她摊开白皙的手，掌中有一个小药品，没错，就是医院里随处可见的药瓶。
　　这是什么玩意？
　　结城弯腰看去，药瓶上没有标签，也不需要标签，椎名日和的面板就描述了一切信息。
　　【混沌道具：安慰药片（混乱级）】
　　【减弱使用者疼痛和负面状态，制造身体恢复正常的假想，共计一百片，最大持续时间五个小时，副本内不可补充】
　　【副作用：使用后会嗜睡，在药效过后，疼痛、负面状态翻倍回馈，可以叠加】
　　【描述：痛苦将是永恒，你只能得到片刻的安慰】
　　......
　　结城挑起眉，他还是第一次遇见消耗类混沌道具，而且看起来有些坑爹啊，反正比静谧滴露效果更弱，负面反馈更大。
　　相当于一种强效镇定剂？
　　“这......好像没什么用？”日和也觉得不太好，歪着脑袋：“轮回游戏的抽取机制全凭运气吗？”
　　“大概是吧，反正先拿着，总会有派上用场的地方。”结城两手一摊。
　　他一直在按时抽取特性，现在备用栏还挂着个概念礼装，名为‘你是不是有什么大病’。
　　我都不知道这玩意该用在什么地方，自己给自己加Debuff是吧。
　　这时候，抱头打滚的男孩也恢复了正常，一边趴在地上大口喘息，一边从怀里掏出个药片塞进嘴里，咽下之后，那凸起的眼睛总算恢复了一些。
　　“托马斯先生，日和小姐，刚刚实在是抱歉，我感觉要病发了就先走一步，还好我身上带着药。”
　　汗水浸湿了他的衣服，每说一个字浑身都在颤抖，这叫日和面露怜悯，却不敢把刚得到的混沌道具拿给他用。
　　这算最倒霉的玩家了吧，我都不知道他怎么活到现在的。
　　结城恢复了冷冽的眼神，并不在乎他的解释，干脆问道：“你的特性是什么？”
　　男孩犹豫片刻，并没有展开玩家面板，垂头答道：“叫痛苦转移，开启之后把我的一项负面状态复制给别人。”
　　哟，战斗类特性，倒也符合他的表现。
　　结城扭过身，见日和微微点头，明白男孩说的是实话，倒也没逼他展开面板。
　　玩家只要不愿意，其他人是看不到面板的，而男孩的状态也不像能承受住刑讯逼问的模样。
　　结城把注意力重新投回副本，看了眼身后紧闭的大门。
　　休息了好几分钟，另外两队人并没有进入，要么是走了对面，要么是用了其他方法脱离第九层。
　　“既然你已经恢复了，那咱们继续攻略。”
　　三人站起，快步穿过走廊到了病区前部，跟九楼一样，这里还是有个护士台，以及有着一部电梯的门厅。
　　护士在忙碌，病员和家属走来走去，各种喧嚣的声音钻进耳朵。
　　结城先打开电梯看了眼，果然跟刚才一样，只不过十八个‘9’层按钮变成了十六个‘8’层按钮，便皱起了眉。
　　这楼层按钮数在递减？
　　减去起点楼层，在剩下15个楼层里面寻找出路，这工作量凭他们三个在短时间内不可能办到。
　　9-17
　　8-15
　　7-13
　　6-11
　　......
　　2-3
　　1-1
　　‘按这种公式，到一楼直接离开，这么简单？’
　　结城不太懂，只记在心里，再看了眼时间。
　　早上九点，还剩下39个小时。
　　‘必须寻找其他的攻略办法，还要防备另外两队人的暗箭，特别是暴君，这家伙没有人盯梢。’
　　结城揉了揉皱紧的眉心，挥手道：“张青你休息一会儿，日和你跟我四处转转。”
　　“谢谢你，托马斯先生。”男孩如释重负，找了长椅躺下。
　　结城看了他一眼，又看向同样疲惫的椎名日和。
　　普通人熬了个通宵，不困才怪。
　　“再坚持一下。”
　　“没事，我还撑的住。”少女勉强一笑，跟着结城在病区里探查。
　　因为结构相似，已经在九楼转过十几次的两人也算轻车熟路，目光扫过每一个病房，不放过任何细节，又专程坐电梯尝试了一遍，发现常规办法依然有效。
　　异常楼梯依然存在，但两人都没有故技重施的想法，即便观察力、记忆力高于常人，16个楼层要分辨出问题来也太浪费时间。
　　于是半小时后又回到了八楼门厅，对视一眼，基本上理清了思路。
　　“排除法没用，起码现在没用，按规律一楼递减两个按钮，差不多到六层才有使用的价值。”椎名日和捋了捋耳侧长发，有些郁闷玩家之间不团结。
　　按这个递减规律，其实是有机会按常规办法攻略副本的，因为楼层越低，花费的时间越少。
　　“别后悔了，这个规律谁也没耐心去等。”结城不喜欢后悔，故作轻松道：“攻略方式不止一种，我们再找就行了，有什么好的想法吗？”
　　少女不言，看了眼喧嚣的病区，看着来来往往的医护人员。
　　他们很忙碌，但病区里的哀嚎声一刻也未曾停下过，甚至比九楼更加杂乱，而‘白衣天使’们像习惯了这种氛围，只机械般做着手里的事。
　　更换液体，端去药物，催缴费用......
　　日和眼前一亮：“结城先生，我记得咱们是以患者的身份进入医院吧。”
　　“嗯，他们看得见我们，只是除各自病房外，不理会玩家。”结城点点头，他当然记得，最开始有个护士还让他吃药呢。
　　想到这，他神情微变，回忆起学姐给自己汇报的内容，那个卷毛似乎拥有某种能力，进入医生办公室获得了某个单飞的关键线索。
　　然后第二条，这层楼也有37号病房，病员卡上，是个大写的‘L’。
　　“跟常规办法截然相反的攻略路径，比对需要保持参照物不变，加入副本剧情必然改变一切。”
　　两个同样聪明的人对视一眼，找到了思路，结城更是挑起了眉。
　　那个概念礼装，好像有用武之地了？

第十五章 富川院长（第一更）
　　有了办法，结城回到37号病房接受治疗，正好一边搜集线索，一边恢复体力。
　　说来也巧，他这一队全是‘老弱病残’，张青就别提了，椎名日和也可以用‘安慰药品’的副作用，而结城更简单。
　　刚才医生来检查过，他立刻启动概念礼装，当场把医生吓了一跳，赶紧召集专家会诊去了。
　　‘没想到概念礼装还有这种用法，果然没有无用的技能，只看是否符合现状。’
　　结城搓了搓脸颊，这真的很考验时机和智力啊，躺在病床上，开始把线索联系起来。
　　首先，玩家确实是以病人的身份进入副本的，副本人物也会跟玩家交流，只不过仅限于病情。
　　其次，在外面闲逛的时候，副本任务会将你无视，仿佛病房是另一个空间，只有触发条件才能推进剧情。
　　最后，这些人毫无医德，胡乱配药不说，还得缴足了医药费才肯治疗，
　　难怪提示四要分成前后两段话，一般人只会注意到前半句不许蓄意破坏医院，却不明白那什么治疗资金是什么意思。
　　【提示4：请不要蓄意破坏医院大楼，伤害病人和医护人员，玩家拥有18个小时的治疗资金】
　　‘果然每个字都很有含金量啊，从一开始就提示了另一条路。’
　　结城看了眼垃圾桶里面的药片，他又不傻当然不会吃，而且作为一名医学生，恰好能认出这些药剂的作用。
　　有补充维生素的，有提高免疫力的，还有补充蛋白质的，就是跟‘肿瘤病区’没啥关系，而且有的药，肿瘤病人吃了还会病情加重，癌细胞扩散的更快。
　　这么大的规模，结果是个草鸡医院，连一点医学常识都不懂，这不是在谋财害命么。
　　等一下，谋财害命。
　　结城眯起了眼，想起之前看到的车祸少年，不仅疯狂催款，颅脑重度损伤却让一个实习生负责，这简直是不符合常识。
　　病人痛苦，家属伤心，这样一来怨念和痛苦岂不是越来越浓重。
　　‘然后那些恶魔是被怨念给吸引而来的......’
　　结城一下子坐直了身体，突然发现一个盲点，一个不参与剧情就会忽略的盲点。
　　如果玩家按日和的方式攻略，压根不用跟病人和医生产生交集，结城也不过是习惯使然，喜欢搜集信息。
　　再加上我在电梯里看到的幻境，细思恐极啊，恶魔医院难道在根源上与嗜血红月不一样？
　　红月之下没有剧情，唯有无限的追杀，挑战来源于红月的礼物，那玩意到最后说不定会搞出秽土转生初代目来。
　　但恶魔医院似乎不太一样，这座医院的工作人员如同红月在加大副本难度，然后还不能蓄意攻击他们。
　　有问题，然后如何解决问题？
　　咚咚。
　　结城扭头看向了病房门口，一个矮小的身影正站在那，她一头粉发，瘦骨嶙峋，满脸都是被病痛折磨的痕迹。
　　这是他隔壁房间的小女孩，进入病房之后触发剧情，病人们会相互串门，而结城也很乐意搜集更多情报。
　　“小千奈，你肚子又饿了？”结城和颜悦色的招招手，从旁边果篮里扯下一截香蕉。
　　“谢谢你，哥哥。”女孩兴冲冲地走进来，接过香蕉，坐在旁边椅子上轻轻甩动着小腿。
　　苍白的小腿几乎看不到什么肉，而大大的眼睛满是天真，想必健康的时候是个非常可爱的小女孩。
　　“哥哥，你说我能好起来吗？真想再跟妈妈一起去游乐园玩啊。”
　　声音清澈，却让结城移开了目光，他没办法回答这个问题，只能在心里面不停重复：
　　这是假的，是副本设定，女孩永远也不会好起来，只能死在医院里，然后下一位病人接替，不停地循环。
　　可为什么一切又如此真实，如此令人愤怒。
　　结城看了眼垃圾桶里面的药片，露出个勉强的笑容：“你这么懂事，一定可以的。”
　　“但医生说我治疗费用光了呢，明天就不能再住院治疗。”千奈皱了皱鼻子，懵懵懂懂的说道：“爸爸妈妈在哭，我不喜欢看他们哭鼻子的样子，所有就到您这来躲一躲。”
　　“随时来，我很欢迎。”结城攥紧了床单。
　　“谢谢，我就知道您最好了！”女孩欢呼一声，又将干瘪的脑袋轻轻转动，赤足跑到了门口，一头抱在了少女的腰部。
　　“姐姐，你也来串门啦。”
　　椎名日和正站在门口，身体僵硬了一瞬，然后探出手抚摸着女孩稀疏的头发：“嗯，睡醒了之后四处逛逛。”
　　这些病人太真实了，即便使用【现实阅读】也找不到任何扮演的痕迹。
　　白血病的小千奈，骨癌的日向婆婆......
　　几个小时的接触下来，每一个人都如此真实，饱受病痛的折磨又充满了希望。
　　结城坐在床上，看女孩睁着大眼睛听日和讲故事，看了眼时间，他已经在八层待了六个小时，却意外的没有半点着急。
　　明明更换了楼层，玩家却跟老病号一样，无缝插入了医院环境。
　　咚咚。
　　大概十几分钟之后，房门敲响，一个憔悴的中年妇女站在门口。
　　“妈妈！”女孩顿时跑去，刚跑了几步又回过头来，规规矩矩的行礼，“谢谢姐姐跟我讲故事，L哥哥晚上再见咯。”
　　“说过多少次了，不要去给人家添麻烦。”中年妇女也鞠躬行礼，结城则摆摆手表示自己不在意。
　　他看着那个消瘦的背影远去，突然张开了嘴：“千奈，祝你早日好起来。”
　　女孩不知道哥哥的表情为啥如此凝重，却还是甜甜笑着挥了挥手：“好的，我们一起加油哦。”
　　她走了，37号病房内又恢复了沉寂，区区几个小时在结城与椎名日和的生命中都可以忽略不计，但又觉得印象深刻。
　　见识了恐怖、狡诈的恶魔，再跟正常人相处有着十足的割裂感，即使他们的初衷是为了套取情报。
　　“结城先生，咱们这算做错了吗？”日和望着女孩离去的方向，她观察力很细致，受到的影响也更深。
　　“你现在知道暴君那群人为什么不加入剧情，宁愿找其他的方法了吧。”结城嗤笑一声，自顾自的说道：“玩家也是人，避免被副本影响的最好办法，就是敬而远之，所以不要多想，把她们当成幻觉就好了。”
　　轮回游戏终究是荒诞的，如红月之下，他对那些警员留手，死的就是自己。
　　日和靠在床边，沉默良久，柔声答道：“就跟我平时喜欢看的小说一样，即使是编造出来的剧情，依旧动人心弦。”
　　结城表情一滞，看了眼轻柔似云的少女，缓慢地点了点头。
　　用几个小时体验这副本剧情，回馈是愤怒，但他不知道这种愤怒是好是坏，决心尽量少去牵扯这些因果。
　　“说说你的发现吧，这几个小时有什么收获。”
　　椎名日和的【现实阅读】启用时间短，但冷却时间也短，她能在各个区域大量搜集情报然后进行分析。
　　“第一点，我去医生办公室询问病情的时候，听到他们会在早上8:00-9:00换班，依旧是那部电梯，但要使用员工卡。”
　　结城顿时想起学姐的监视报告，猜测卷毛应该是用的这条路。
　　“现在是下午一点，我们不可能等到明天早上八点再行动，说下一条吧。”
　　“第二，医院每天晚上零点会送尸体去太平间，按理来说太平间会在医院的最下层。”
　　“我刚来的时候注意到了，但我们没有假死的技能，瞒不过他们的。”结城立刻否决。
　　椎名日和顿时紧张起来，没想到结城的观察力这么细致，游戏还没开始就已经在搜集情报。
　　老玩家都这么专业吗？
　　“第三，我旁听了医生会诊，他们决定给你做手术。”
　　啊？
　　结城眉毛一挑，这倒有些出乎预料，他的‘病’是概念礼装的产物，确实让院方很重视，但按流程来说不应该先进行检查吗？
　　一般放射科、检验科会在医院的下层，这不就浑水摸鱼被剧情带着下去了？
　　“你们呢？”
　　“治疗方案也是对我们进行手术。”日和一脸古怪，这确实不合逻辑，但按搜集到的线索，也能得出推理：
　　“这个恶魔医院很古怪，看起来非常专业，其实......”
　　“其实是个谋财害命，不断制造悲剧的巢穴，而且你都说恶魔医院了，还想用常识去理解？”结城抬手打断，顺着线索往里深思，突然眼前一亮。
　　“咦，这样说来快了！”
　　“啊？”
　　“我的意思是咱们不用等太久，在八楼浪费时间，你想一想提示四后半句话。”
　　【提示四：请不要蓄意破坏医院大楼，伤害病人和工作人员，玩家拥有18小时的治疗资金】
　　“祂用的是小时，而非数字，现在剧情开始已经过了13个小时！”日和一下子get到关键点，就像在看一本精彩的小说，整个人都变得生动起来。
　　原来还有这种解法，不用费劲巴拉的对比楼层，只需要往病床上一躺，最长12小时之内，剧情自己就会把玩家送走。
　　手术室不知道是第几楼，但肯定是在八楼以下。
　　“真是的，我怎么没想到呢？”
　　“我也一样，这轮回游戏是抓住了玩家对副本的不信任，属于一叶障目。”结城苦笑道，他也受到了红月那些不讲道理的活尸影响，若非日和提醒，本能地不想跟副本人物扯上关系。
　　“还有其他重要信息吗？”
　　信息其实有很多，但椎名日和贵在能自我分析，她歪头想了想。
　　“对了，所有病人的治疗方案都要上报给一个人决断，这有点不太寻常。”
　　“谁？”结城来了兴致，一座医院几千名病人，怎么可能由一个人决定。
　　“富川院长。”

第十六章 自卫反击（第二更）
　　“37床，25床，53床准备手术。”
　　病区像是上了发条的时钟那般运行起来，护士、医生纷纷就位，把三名玩家从各自病房里推了出来。
　　如结城与椎名日和讨论的一样，既然是谋财害命，那当然要把谋财放在前面，最好的办法就是直接手术。
　　然后游戏只给了半天的治疗金，按照这条规则，医院则要抓紧时间，不然过了十八个小时，掏不起钱该怎么办？
　　这个伏笔就藏在9楼每一间病房之中，藏在结城亲眼看到的车祸少年下跪的父母身上。
　　下午三点。
　　结城看了眼电子钟，长舒一口气，还差三个小时这条攻略路线就废了，没有治疗金，剧情就不会再继续推进。
　　‘如果那个罗伯特来，或许会很好攻略，说不定直接砸钱离开。’
　　他忽然想起了那个富哥，‘金钱复制’的特性在恶魔医院的规则里简直是无敌了，果然没有无用的特性，就看你有没有运气和能力用出来。
　　哗哗哗。
　　推车的滚轮声传来，结城侧头一看，椎名日和跟大小眼男孩被推了过来，男孩有些懵，然后没有半点不适应，有种宾至如归的感觉。
　　少女则有些紧张的跟结城对视一眼，得到一个让她安心的眼神。
　　路已经找到，就看待会儿有没有意外了。
　　‘没意外当然不可能，但我也准备好了。’结城闭上了眼，将各种细节在脑海里重过了一遍，然后就在这时候，听到个活泼的声音。
　　“哥哥姐姐，加油哦！”
　　小千奈就站在自己病房门口，瞪着大眼睛向三人挥手，她身边是面有泪痕的母亲。
　　“没问题，你也要加油好起来。”日和露出个温柔又勉强的笑容，迟疑着伸出手，揉了揉那稀疏的粉发。
　　她知道这是假的，但某些东西又希望它真起来。
　　结城没有说话，玩家激活剧情后会受到影响，却又无能为力，起码他没有将剧本人物带回现实的特性或者技能。
　　但某些事，还在我能力范围之内。
　　他慢慢伸出个大拇指，深深地看了一眼这女孩，扭过头，将注意力集中在自己的玩家面板上。
　　‘你是不是有大病’已经使用，现在存储栏还剩下一个：
　　【概念礼装.已经杀疯了】
　　哗哗......
　　病床被推走了，周围的护士、医生拿着病例、氧气袋等等东西，看起来颇为专业，若非结城有医学知识，知道他们在干嘛，或许还会被骗过去。
　　在病人们或期待、或忧愁、或怨愤的目光注视下，三个玩家被推过病区，来到前厅进入电梯。
　　诡异的一幕出现了，那些全是8楼的按钮改变了，只剩下中央一个孤零零的按钮。
　　只有五楼。
　　结城放松了拳头，他刚才已经决定，如果电梯按钮能像正常那样，从一楼到九楼的话，拼着违反【提示四】，也要抢过控制权。
　　椎名日和则长舒了一口气，用了十五个小时，从九楼到达五楼，总算赶上了进度。还剩下三十个小时，按照楼层按钮递减的规律，已经可以用常规办法攻略副本了。
　　前提是，没有其他的干扰。
　　电梯门合上，失重感浮现，开始传来嗡嗡的运行声，梯箱内一片死寂，日和盯着天花板，开始放空思维，休息大脑。
　　【叮，七楼到了。】
　　【叮，六楼到了。】
　　楼层提示音不断，却没有一个人进来，就好像有个顽皮的熊孩子，每层楼都摁一次。
　　这电梯运行速度也太慢了。
　　日和有些好奇的扭过头，就在这个时候，随着下落，电梯灯光闪烁了一下，就那么零点几秒的一瞬，却叫椎名日和瞪大了眼睛，还以为自己出现了幻觉。
　　咔嚓，咔嚓。
　　灯光每隔几秒就会闪烁一瞬，然后就在梯箱内陷入漆黑的时候，她看到那些英俊的医生，面容姣好的护士改变了模样。
　　皮肤溃烂流脓，身体畸形，脑袋上没有毛发，甚至没有眼睛，唯有裂开到耳根的嘴巴露出森然白牙，再随着闪烁，模样越发恐怖。
　　！？
　　日和本能地想要坐起来，就被旁边的手给摁了回去，心脏停跳，急忙转头，这才发现是结城的手。
　　少年轻轻颔首，表明自己看到了，又手掌下压，让日和绷紧的肌肉松弛开来。
　　他比我强大，比我聪明，也比我有经验，一定有办法的。
　　结城早已陷入了思考风暴，进入电梯之前就将所有细节重新过了一遍：
　　1、起点楼层和异常楼层不在一个空间维度。
　　2、表面很专业，实则谋财害命的医院。
　　3、被痛苦和怨恨吸引而来的恶魔。
　　4、随着楼层深入，在黑暗中变幻模样的医护人员。
　　还有最重要的一点——
　　电梯异常楼层的按钮，随着层数而递减，听起来像不像两条本来相隔很远的直线正在慢慢交汇？
　　“恶魔将持续膨胀，将越发接近。”
　　结城瞪大了眼，这不就是在越来越近吗？
　　【叮，五楼到了。】
　　电梯门打开，眼前的布置总算跟之前有了区别，这里不再是明亮的病区，变成了灯光昏暗的区域。
　　面积很大，宽阔走廊两侧，每隔十几米就有一扇铁制大门，上面闪烁着‘手术中’的红色灯光，然后楼层里静悄悄的，再没有那令人心烦意乱的喧嚣声。
　　身穿手术服的医生迎了上来，接过病历，把三人推进了准备室里面，这才各自散开配置药剂。
　　结城望了四周一眼，稍稍坐起，看到椎名日和紧张地舔嘴唇，又见到大小眼男孩淡定的假寐。
　　“你不怕？”
　　“呃，我早就习惯了，而且一切由您拿主意，我怕什么。”
　　结城点点头，也没搭理他，又看向椎名日和：“你在纠结？”
　　“嗯，剧情开始后我们没办法进入旁观者状态了，我不知道待会儿该怎么重启对比法。”
　　对比法要求参照物不变，否则怎么找出楼层不同来，可现在他们一举一动都在引发蝴蝶效应。
　　“但也不能真让这些混蛋在我们身上动刀吧。”
　　少女嘴唇微动，说不出话来，她发现副本攻略走到了死胡同。
　　对比法无用，剧情也推到了瓶颈，果然轮回游戏喜欢给玩家出难题，而且现在还有一件更要命的事：
　　根据提示四，他们没办法反抗啊。
　　“喂，你坐起来干嘛，马上就要注射麻醉剂了。”医生已经注意到了结城，开口训斥道。
　　男人像是什么都没有听到，引得医生与护士围拢上来，这才听他发问。
　　“医生，我提个问题啊，只跟病情有关。”
　　“简短点。”主刀医生像是赶着下一场手术，有些不耐烦的催促。
　　“待会儿做手术的时候，我身上会不会少一些东西啊。”
　　“你什么意思？”
　　“就是噶个肾之类的，到时候我回病房，只能每天在痛苦中哀嚎，或者再加钱让你们把肾给我装回来。”
　　这话很侮辱人，却符合结城进入医院来的所见所闻，准备室内顿时陷入了沉寂。
　　医生与护士们无奈的对视，主刀医生忽然挥了挥手。
　　“患者有妄想症倾向，先给他注射镇定剂吧。”
　　“先生请您不要多想，我们医院绝对专业，深受患者的好评。”长相甜美的护士一边安慰，一边从托盘里拿出针筒，“您只需要睡上一觉，待会儿病痛就痊愈了。”
　　椎名日和一个字都不信，却又不知道这种情况该怎么解决，因为提示四不允许玩家破坏医院和伤害医务人员。
　　这里是起点楼层，显然在‘医院’的范畴之内。
　　她瞪大了眼，疯狂的思考着，看到结城没有挣扎，任由针头刺破了皮肤，但就在这时候——
　　唰。
　　一道银光毫无征兆地划过，一颗甜美的头颅飞上了半空。
　　他......动手了？？？
　　椎名日和有些难以置信，就看到身穿病员服的男人跳了起来，手握红柄长刀，脸上没有被迫的挣扎，唯有最直观的感情。
　　爽！
　　一刀斩过，进入医院之后的压抑尽数扫空，那些所见所闻，让浑身血液燃烧。
　　他侧过头，看向配药的医生，后者居然没跑，拿起手术刀就冲了过来，状若疯狂，像是要拼命。
　　没跑？这就对了。
　　速度太慢，小小的手术刀更是可以忽略不计，结城跳下病床，一刀把人斩成两半，拔刀转身，又将刀刃准确送入第二人的喉咙。
　　随着利刃斩入肉体的声响，结城杀得人头滚滚，让准备室里残肢遍地，血腥味压过了消毒水的味道。
　　忽然动手，再干脆利落地全部斩杀，总共不到几秒钟，快到日和都没反应过来，赶忙看向四周，生怕哪里出现异变。
　　“你、你你，提示四怎么办？”
　　她承认杀得大快人心，但后果难以预料。
　　结城仿佛没有听到，弯下腰，再白大褂之上擦拭着刀刃，浓郁的鲜血顿时将之染红。
　　“提示四？他们无理由害我，这不算蓄意攻击，而是——”他转过头来，耍了个明媚的刀花。
　　“自卫反击。”

第十七章 彼此的算计（第一更）
　　自卫反击？
　　日和愣了一下，随后就懂了，结城这是将提示的每一个字都反复分析。
　　跟自己还有张青不一样，结城的病症是概念礼装启用时的效果，如今早就过去了，从一开始就没病，也不需要治疗。
　　他在卡剧情的漏洞，注意到‘蓄意’这两个字！
　　少女的思维很敏捷，按剧情设定，恶魔医院会夸大玩家的病症，采取不必要的治疗手段，但结城根本没有这个前提条件，这些医护人员只是在无理由的戕害他罢了。
　　这当然算自卫反击，但没有实例的情况下会冒很大风险，鬼知道轮回游戏是怎么判定的。
　　紫色的眼眸微微收缩，发现自己跟结城有着一个巨大不同——
　　智谋相似，但他敢向着未知，毫不犹豫地迈出那一步！
　　哪有什么绝对的把握，正如红月之下面对尸海的一跳，结城该苟的时候苟，该梭哈的时候也绝不犹豫。
　　“走。”结城单手提刀往外走去，日和赶紧跟上。
　　“往哪走？”
　　那几刀砍得让她拍手称快，却也斩断了他们迄今为止的两条路线。
　　常规办法怎么对比？异常楼层还给你搞几具尸体堆着是吧，剧情更是被斩断，杀了医护人员还怎么往前推进？
　　“不知道，但一定有路，难道你觉得我是个快意恩仇的莽夫？”
　　日和动了动嘴，不敢说，也觉得不是。
　　结城快步走在空荡荡的走廊上，这一刀斩的有道理也有把握，按他粗浅的经验，玩家在副本里是拥有角色身份的。
　　嗜血红月里玩家是暴徒，是食物，恶魔医院里则成病人，正解是利用这种身份徐徐推进，而反解——
　　扬起的刀锋将拐角冲来的医生斩成两段，灼热的鲜血喷溅到脸上。
　　“那就撕了这层身份，以刀为鞭，抽着剧情向前推进！”
　　结城一刀一个，迈步向前，将那些不惧生死的敌人挨个斩杀，体验着刀锋切割肉体的触感，大脑极致冷静。
　　没有超凡力量，没有安保人员，偏偏悍不畏死，真以为提示四就能解决一切问题？
　　不可能的，无论特殊技能，还是像我一样自卫还击，轮回游戏肯定知道玩家有掀桌的可能，况且跟医院荒诞的剧情有关。
　　“日和，你觉得这医院谋财害命，只是为了恶心玩家吗？”
　　杀戮与提问一并进行，椎名日和即使沾染鲜血，也没最初那么怕了，立刻答道：
　　“不会，如果将副本比成一本小说，玩家就是书外人，既然给我们安排了角色，就证明这本书有着自己的行为逻辑。”
　　“谋财害命只是手段，存在意义是为了创造更多的痛苦和怨恨，而这些怨恨会引来恶魔，形成了逻辑闭环。”
　　结城轻轻点头，在走廊里留下一片残肢断臂，他发现在杀戮中自己更为清醒。
　　“既然知道了怎么做，那小说的另外两个要素是什么？”
　　小说三要素：谁？为什么要做？怎么去做？
　　现在手段已经分析出来了，关键就是另外两个问题，这种推理对于椎名日和而言轻车熟路，更重要的是她利用特性收获了大量信息。
　　‘问院长’‘方案交院长审核’‘需要他的签字’。
　　一两次不会被人注意到，但椎名日和开启【现实阅读】在五分钟内听到了太多次。
　　“原因未知，但安排者显而易见——”少女忽然停下脚步，看到了在走廊的另一端，有个手持双枪的血红人影，正推开楼梯间的大门而入。
　　“富川院长！”
　　......
　　三楼，设备层。
　　头发微卷的青年舒舒服服地躺在转椅里，看着面前数个图像闪烁的监视器。
　　各病区正常，医院就跟工厂似的，所有医护人员有条不紊的完成手里工作，然后根据摄像头编号来看，他只能看到三楼及以上的楼层图像。
　　再仔细观察，每个摄像头只有一个画面，正是护士台后方的那一个。
　　不止是结城在观察细节，卷毛同样注意到了护士台后方的摄像头，如今在换班时间利用员工卡来到三楼，很容易得出结论：
　　“我看不到异常楼层，也就是说在现实世界，这座医院只有九楼，而另外的区域相当于独立空间。”
　　他摩挲着下巴，这些摄像头无法移动也无法操控，却足以让他如上帝视角般收获情报。
　　“那个托马斯很聪明嘛，居然想出了回归剧情的办法，直接装病从8楼去到了5楼，这么快就追上了进度。”
　　卷毛已经渡过了三个副本，从一开始就知道有这一条路径，只不过他的特性能做的更好，并且也没打算让太多玩家跟上来。
　　暴露实力太早了，如果我采取这种办法，所有人都会原样复制，那接下来的计划怎么进行，谁知道这里面有没有伪君子？
　　当视线转移到五楼门厅，他咧开嘴，露出了森然的白牙。
　　“过去9个小时你们才想起加入剧情，这是不是有些太晚了？”
　　游戏只给了18个小时的治疗费，越往后选择余地就越少，他看了眼那些顺着地板流淌的殷红鲜血，笑容变得更加灿烂。
　　“你看，这么快就走进了死胡同，智力和观察力还不够啊。不过我还是得感谢一下你们，把剧情撕得稀烂，倒是给我留下了机会。”
　　“两个强化点入手，后续工作可以展开了。”
　　轻哼着未知的歌谣，卷毛从白大褂兜里拿出一张纸条来，然后拿起桌上的电话，慢慢地摁下按键。
　　嘟——嘟——
　　忙音之后，随着‘咔’的一声接通，在一片死寂中终于传出了声音。
　　“你找谁？”
　　声线冷漠、沙哑、干瘪，就像一个行将就木的老人用最后一口气去说话。
　　“富川院长，医院里的病人发生了暴动。”卷毛的声音很轻，甚至带着些许谄媚。
　　听筒内没有声音，甚至连呼吸声都听不到，这叫卷毛稍稍坐直，把听筒握得‘咔咔’作响。
　　“常有的事，你想做什么？”
　　当声音传来，卷毛长舒一口气，才发现汗水已浸湿了背心，他也不知道自己的特性能否骗过这位幕后黑手，现在看来运气很好。
　　不过‘常有的事’算什么，莫非在我们之前还有其他病人暴动过？按这医院的做派，倒也合乎情理。
　　对方正等着回答，卷毛也没办法细想，赶紧说道：“院长，我想帮您解决这些臭虫，恢复医院的正常秩序。”
　　“我不用你帮忙，很快秩序就能恢复。”
　　“但这些病人不太一样，作为您的员工，维持医院秩序也是职责所在。”
　　卷毛屏住了呼吸，却一直没有听到回应，就在他开始准备思考备用计划的时候——
　　“好，按你的想法去做。”
　　老人终于传来回答，然后就是‘嘟嘟嘟’的忙音，好像根本不在乎别人的帮助，自己就有能力解决掉。
　　啪嗒。
　　卷毛把听筒摔回桌面，整个人躺回转椅上大口喘气，过了一会儿，狠狠握拳。
　　成了！我的特性在这种副本里果然是无敌的！
　　强烈的兴奋感爬上了脸庞，幕后黑手又怎么样，照样能被我骗过，等我完成计划再与你直面，最后赢家通吃。
　　他看向了面前屏幕，五楼的监控探头已经开始出现雪花般的干扰，就像某种异常恐怖的东西正跨过现实与虚幻的壁垒。
　　“你们可得坚持久一些，我还得花时间布置炼成阵呢，两位强大的老玩家应该足够跟这位富川院长打擂台了，起码得把这老家伙给打急眼吧。”
　　“只要急眼了，我就能想办法绕过提示四。”
　　这时，卷毛轻轻扭过头，看向另外一个屏幕，那里的电梯门刚刚打开，从里面走出两个看不清面容的少女来。
　　还有这两位，因为契约无法伤害她们小队，但没关系——
　　等我与他决战之时，死活都不亏。

第十八章 杀出个黎明！（4K）
　　叮——
　　早坂爱和樱岛麻衣回到了三楼，她们按卷毛的指挥去寻找出路了，然后跟椎名日和一样发现了楼层按钮递减的规律。
　　到了三楼，是从五个楼层按钮中寻找出路，这可比九楼的时候好上一百倍，理论上两三个小时就能判定。
　　可是轮回游戏就跟与玩家有仇似的，打开一扇窗，焊死一道门。
　　三楼是设备层，没有病人，也没有医护人员，只有密密麻麻的各种机器，她俩来回好几次都没发现任何异常，最后还是麻衣眼尖，看到某部电脑的线头链接不一致，赶紧退了回来。
　　这不坑爹吗？一个找不同的游戏难度却天差地别，上面是选择太多，下方则是异常痕迹太微小。
　　而且电梯还是那个电梯，却没有回到楼上的按钮，这也正常，不然进度更快的玩家一直打开电梯，落后的玩家岂不被困死了。
　　“没有超速记忆之类的技能或者特性，我们怎么可能找到出路。”早坂爱忍不住吐槽，扭过头，看见闷不做声的黑发少女，“怎么，你担心他吗？”
　　“嗯，很担心。”麻衣爽快的点点头。
　　完全失去联系，她们不知道结城是死是活，现在到了哪一层。
　　“我们想尽办法也回不去，更别提传递消息了。”早坂爱也叹了口气，拍了拍麻衣的肩膀，“别担心，那家伙聪明着呢，说不定已经跑到咱们前面去了。”
　　很明显的安慰，可樱岛麻衣只能这般想，她俩也没闲着，不停地寻找办法，也查出了许多线索。
　　比如所有玩家都在医院资料库里面，并非凭空出现，只是不知道为什么之前无人搭理。
　　比如换班为什么要从三楼上去，不干脆直接走一楼。
　　还有，为什么那个卷毛能如此顺利，从九楼直到三楼，然后到了之后反而不急于攻略了，不知道在谋划些什么。
　　整个副本都弥漫着诡异的味道，玩家与剧情相互影响，卷成一团乱麻。
　　“卷毛的特性肯定有问题，某些区域只有他才能进去，就跟他成为了医院的内部人员似的。”麻衣借着探索楼层的空隙，悄悄跟踪过了，但有些地方她跟不进去。
　　“所以我才没急着动手，果断签订了契约。”早坂爱找来一根椅子坐下，在幽暗的走廊里沉思，“应该是思维诱导，或者身份置换一类的技能，可惜这里没有医护人员，我的特性派不上用场。”
　　“黑客技能攻入服务器呢，比如把我们也变成工作人员？”
　　“不可能的，所有权限都掌握在那个富川院长的手里，而他根本不在三楼。”
　　两人对视一眼，对这个名字越发忌惮，这属于有些陌生的本能反应，在嗜血红月之中，并没有某个个体影响副本走向的问题。
　　红月只是在不断增强活尸，无法交流，更别提利用了。
　　不过她俩还是有额外收获的，利用卷毛从9楼直到3楼，这显然是巨大成就，也蕴含了巨大风险。
　　但加上原本积攒的一个，现在一共三个强化点，早坂爱梭哈了丧钟左轮，这是短时间内提升战力的最简单办法。
　　【混沌道具：丧钟左轮（超凡级），2次锻造】
　　【威力巨大的单兵武器，常规模式：子弹无限（1次锻造）威力提升（2次锻造）；特殊模式：共有六颗威力巨大的子弹，杀伤力递增；强力射击模式：一瞬间六颗子弹合一打出，杀伤力将达到极致。】
　　【副作用：每消耗一颗子弹，运气值减少】
　　【描述：破坏令人兴奋，但凡事都要付出代价】
　　“超凡级（4级）道具，这是咱们手里最强大的武器了。”麻衣已经看过了面板，却不由得担心：“果然跟他说的一样，道具级别越高，越强大，副作用也会更厉害。”
　　超凡级增加了强力射击模式，她不敢想象六颗子弹合一会有多大威力，也难以想象这一枪之后，早坂爱会有多倒霉。
　　当初李诞短时间打完六颗子弹，隔着上百米被无头巨人打成肉沫的事情还历历在目，极小概率变成了正常现象。
　　“我本来也想稳妥一点的，但是没办法，他都在拼命。”早坂爱轻轻摇头，熟练级的枪械操控配上丧钟左轮，她已达到了极致，好奇问道：
　　“我这算跟混沌道具杠上了，麻衣同学，你那个技能怎么样？”
　　樱岛麻衣一脸古怪，她也用了强化点，抽出了一个技能来，再连砸两个强化点升到熟练级。
　　【覆光祷仪（掌握级）】
　　【指定除自己以外的一名玩家，减少其道具、技能冷却20%，可以叠加，自身冷却时间10分钟。】
　　“我好像跟战斗什么的无缘，好不容易学了点格斗技，正想报仇呢。”
　　“你就算把格斗技点到大师级，也不是他的对手，发挥不了最大作用。”早坂爱顺嘴打击，看的麻衣浑身发毛。
　　“怎么了？”
　　“没啥，好像轮回游戏也不想让你战斗，得到一个辅助技能运气挺不错的，说不定到后面能缩减特性冷却，这也算一种神技了。”
　　麻衣在她眼中已经成为了专职辅助，可就像游戏里那般，平庸最无用，每个人都得有自己的特点。
　　用了几分钟总结收获，两人又把注意力放回副本里，因为她们能有两个强化点，卷毛只会更多。
　　“这个卷毛绝对有问题。”
　　“还是直觉？”早坂爱知道樱岛麻衣有个‘善恶感知’，这是结城刻意让她升级的。
　　“没错，但我们已经被契约捆住了手脚，什么都做不到。”麻衣轻轻摇头，觉得充满了无力感。
　　“没有契约就没有互信，我们最大的优势就是身份隐秘，放心，我很了解他。”早坂爱看到一个人影从走廊末端而来，缓缓起身，恢复了冰雕般的表情。
　　“那个男人不止是脑子活泛那么简单，当所有的路被堵死，你觉得他会怎么办？”
　　早坂爱并没有等待回答，只冷冷走向了卷毛，催促他尽快离开这一层楼。而扮演菜鸟的麻衣呆呆站着，看早坂爱与卷毛交锋，悄悄握紧了拳头。
　　他会砍出一条路来！
　　......
　　五楼，手术室。
　　地面流淌着鲜血，犹如之前跨过的血河，但这回结城只感觉到无限舒适。
　　这些身穿白大褂的恶魔人人该杀，简直把他这位医学生给恶心坏了，因为打开手术室的门，他果然看到有冷藏箱，里面正是一颗颗刚刚摘下来的新鲜内脏。
　　他猜对了，谋财害命果然是同步进行，这医院才不管患者的痛苦，更像个屠宰场，连下水料都要吃干抹净。
　　他都不敢想，如果自己深度接触剧情，负面情绪会积攒到何等恐怖的程度，到时候一起爆发开来，黑化都是最好的下场了吧。
　　“而且也算殊途同归吧。”
　　结城看了眼不远处的血红人影，看着他手里沾满肉沫的双枪。
　　刚刚冲进五楼的是暴君，两人迎面碰上，当场举剑拔枪，就在椎名日和紧张不已的时候，两位老玩家又各自放下了武器。
　　原因倒也简单，正是结城脚下的尸山血海。
　　暴君也是从提示四寻找的灵感，他先是用常规办法去了七楼，接着按捺不住杀意直接在七楼动了手，只不过跟结城不太一样，其本身就有一项‘嘲讽’相关的技能。
　　“然后他也自卫反击，把这些恶魔杀了个干净，又控制了一人，将他带到了五楼。”
　　很简单暴力的手段，更将技能用到了极限。
　　结城挺佩服他的勇气，也不怕被困在楼上下不来，比自己冒的风险还大。
　　“十足的勇气，你说按捺不住了又是什么意思？”
　　“八楼右侧是儿科，七楼是妇产科，你想听我看到的故事吗？”暴君扬起头，防毒面具之下是极度厌恶的表情，浓重的杀意还未褪去。
　　“不用了，我能猜得到。”结城喉头涌动，光是稍微想想就有干呕的欲望，“那珍妮和杰克呢？”
　　“他们两个选择当鸵鸟，然后跟你一样被送了下来。”
　　“我没看到他们。”结城去了这楼每一间手术室。
　　“那就是他们活该，在轮回游戏里，最聪明的做法不是最好的做法。”
　　两人对视一眼，结城的眼神有了些许改变，这个暴君开始给他的印象四平八稳，富有领导力。
　　没想到是个性情中人，也对，‘暴君’这种代号跟他之前的表现不太一致。
　　“不顾后果，直接动手开杀，看来你也不是个能耐住性子的人。”结城迈出脚步，向他走去。
　　“我们在做玩家前起码是个人，若无视罪恶、毫无底线，挣扎着活下去有什么意思。”暴君也站起身来，大步迎上：“所以你也没我想象中那么冷漠，在轮回游戏里找到了自己的活法。”
　　啪。
　　两个男人的大手有力地握在一起，跟智谋、力量毫无关系，只觉得彼此是个爷们，可以合作。
　　椎名日和长舒了一口气，发现轮回游戏其实挺微妙的，各种算计、试探，有时候还不如对彼此价值观的认同。
　　在做玩家前，起码是个人吗？
　　悄悄地，她把这句朴素的话记在了心底。
　　合作达成，在轮回游戏里面也不可能把酒言欢，当手掌分开，两人立刻进入了攻略状态。
　　“事情已经很明显了，恶魔医院的院长富川是幕后黑手，他导演了一切悲剧，以此来吸引恶魔。”
　　“他到底想做什么？”
　　“不知道，但这种做法他可以死上十次。”结城的逻辑简单直接，看了眼遍地尸骸，“但他很不容易杀，付出与收获永远是同等的。”
　　搞了这么大的阵仗，不管是为了什么，必定非常强大，而且随着楼层降低，已初现端倪。
　　“副本分成两个空间，起点是现实空间，异常楼层是恶魔亚空间，然后越往下，两种空间就越接近。”暴君也不是头脑简单的人，伸出几根手指：
　　“证据是：1、楼层按钮在递减；2、五楼以下再无病房；3、我所碰到的医务人员跟你所杀的不一样。”
　　在七楼，暴君的杀戮引发了恐慌，至少那些工作人员知道害怕和躲避；但在五楼，按照继承的描述，这些人跟活尸一般悍不畏死。
　　两人同时低头看向地板，仿佛这下面有什么不得了的东西。
　　“你觉得跟提示七有关吗？”
　　【提示7：请注意，恶魔将持续膨胀，越发接近】
　　“肯定的，但不只跟提示有关。”暴君露出苦恼的表情，摇头道：“别忘了提示六，这位院长只是其中一个麻烦，我们玩家自身还要决个胜负，比如卷毛那一队，现在已经失踪了。”
　　结城倒没有那么担心，在攻略副本之前，他更注重玩家，伏笔早已埋下。
　　“那就分个先后顺序，先解决副本，再对付玩家。”
　　“如果他们要阻拦呢？”
　　“那就都干掉。”结城杀气腾腾，但‘最强’的两位玩家联手，多了几分可能性。
　　无论怎么想，现在主要目的都是继续下楼，直到碰上玩家或者院长为止，可还没等椎名日和想办法，结城和暴君已拿出了武器。
　　头顶的灯光在闪烁，让本就黯淡的走廊变得更加惊悚，随着‘咚咚咚’的撞击声，手术室的门打开又合拢。
　　一种墨绿色的雾气蔓延开来，能见度急速降低，两人缓慢地侧过头，看见地面的鲜血和残肢在移动。
　　就像有人摁下了倒放键，死去的医护人员们在重组，去往他们原本该工作的手术室。
　　啪嗒。
　　结城舔了舔唇，尝到了一种奇怪的味道，这是浓郁鲜血与消毒水混合的味道，再看向面板，那里有个鲜红的数字：
　　深入歧途：3/4次。
　　“看来不用麻烦了，现实与亚空间的隔阂正被主动打破。”
　　结城看了眼暴君，彼此没有紧张，没有恐惧，反而充满了解脱，无论是繁琐的比对，还是一路所见所闻，都是一种漫长的折磨。
　　呜呜——
　　链锯转动声打破了死寂，就像切开了这一日以来的迷惘。
　　杀出个黎明！

第十九章 火与剑，刀与血（第一更）
　　骤变突生，如轮回游戏往常的风格，玩家几乎没有准备时间。
　　但面板和现状告诉两人，这家医院撕去了伪装，在特定的地点，在主观引导下，异常与现实楼层正在交汇。
　　“这样一来，新的攻略路线也随之浮现。”暴君看了眼结城，以肯定的语气道：“不用在搞那些花里胡哨的东西，杀过去，我们就能下楼！”
　　“去电梯。”结城果断转身，低吼道：“日和，跟上我，然后观察一切。”
　　“不好，张青不见了。”
　　少女急促的声音响起，引得结城一愣，还没开始呢，这就出现了异常状况。
　　扭头一看，那个大小眼男孩果然没在走廊里。
　　什么时候消失的？
　　结城刚刚和暴君对话，其实注意力一直向四周发散，更别提日和没有加入讨论，一直盯着周围。
　　这雾带走了他？可为什么不带走椎名日和？
　　结城不明白，也没时间细想，因为旁边手术室的大门已经打开，从里面走出来一个身穿护士服的人影。
　　身材极好，就是那美妙的容颜消失不见，整个脑袋180度扭在身后，有些寂静岭护士姐姐的既视感。
　　但两者还是不太一样，这些模特般的身躯太高大了，以至于经过大门都需要向前弯腰。
　　砰！砰！
　　枪声立刻响起，暴君也没什么好装的了，子弹轰在护士胸口燃起了火焰，让她整个身躯都燃烧起来。
　　果然是混沌道具。
　　结城并不意外，见子弹的冲击力让护士向后仰倒，挣扎着维持平衡，足跟垫起——
　　唰！
　　结城向旁边侧扑，只听到一片空气尖啸声，走廊墙面已经被切割出深深的爪痕，这才看到她们戴着白手套的双手修长而锋利。
　　好快的速度。
　　来不及惊骇，结城在其拧过头来的时候垫步冲锋，迎着交叉而下的利爪。
　　砰砰。
　　枪声再起，本已冲到结城面前的护士脚步一顿，双脚已凝满了寒冰。
　　冻结子弹。
　　呜——
　　枪响回荡，链锯切割已接管了后续，大剑横斩，将护士一米多粗的腰身切成两半，但这还没完。
　　被分成两半的护士就跟没事人一样，利爪在地上一摁，整个人弹了起来，像是利刃陀螺抓向结城脑袋。
　　铛！
　　横举的大剑拦住利爪，指甲擦过他的肩膀，结城面无表情，无视掉这弹起的半截身躯。
　　“左肋，偏下。”
　　爆裂子弹。
　　砰。
　　半截身躯又被轰掉了一大块，炸出森白肋骨，但这一回护士没有了动静，开始缓缓融入地板。
　　“你看得见这些怪物的弱点？”暴君提枪问道，在去往八层的时候他已经试过了，恶魔心脏不一定长在左胸，害他吃了大両亏。
　　“看得见，但能打爆才算本事。”结城也不再隐瞒，回头看向走廊，那一间间敞开的病房里出现了白色的身影。
　　更多的扭曲护士走了出来，而按照刚才的体验，这玩意可比那些无头恶魔强多了。
　　“走。”
　　“那个男孩怎么办？”
　　“现在哪有余力管他。”
　　“你掩护，我收割。”
　　“好。”
　　强大的老玩家之间根本不用太多的交流，结城资历虽短，但也比一般刚经历过一个副本的玩家强得多，这才把暴君给唬住。
　　肉体强化.极速。
　　恶魔附体.展开。
　　灰黑色的雾气与青色魔术回路一起展开，当右脚踏下，结城瞬间弹飞出去，几个起落就冲在了最前面。
　　看得到，全部都看得到，但这些怪物很强，用不上概念礼装。
　　他的视野跟暴君不一样，见到一名扭曲护士走出房间，那双峰中央有着一团浓郁的阴影。
　　砰——
　　迎着利爪冲刺，他能听到破空声临近，却又让雾气稍微阻挡了一下，而长刀已穿胸而过。
　　一个。
　　扭曲护士的身体当场僵住，结城拔刀，扭身，又听‘砰’的一声枪响，从背后射来的子弹擦过头发。
　　已举起双爪的护士右腿被打断，身体向前侧倾，而迎面而来的是一把雪亮刀锋。
　　脑袋。
　　将头劈成两半，看着红白相间的液体在眼前飞溅，余光又瞥见第三头、第四头护士从拐角冲出，便紧握住了链锯大剑。
　　“火力！”
　　砰砰砰砰......
　　话音一落，枪声骤然密集，还没等那两头扭曲护士加速，烈焰子弹已打的她们浑身燃烧，像是被点燃的花朵般摇曳不定。
　　结城抡圆了手，把尖啸着的大剑扔了出去，就如一道飞射的圆锯，从腰间将两人切断。
　　这并不致命，但刀锋紧随其后。
　　噗噗。
　　两声闷响，精确刺击，再带走两条恶魔的命，足尖一垫，如同壁虎般在墙上借力，垂下的右手拔出大剑，扭转腰身。
　　死亡大风车。
　　唰唰唰唰。
　　他旋转起来，大剑裂身，长刀收割，而顾及不到的时候，枪声总会适当响起，将怪物打出僵直，没等它们恢复，大剑又至。
　　长廊恢复了屠宰场的状态，只不过这一次地面上全是扭曲的恶魔尸体，密密麻麻，向着远方延伸。
　　暴君掩护着椎名日和踏过尸骸，盯着前方的背影，有些疑惑，也有些坦然。
　　这个托马斯没有如想象中那般，以绝对力量碾压恶魔，但就战果而言，这难道不强吗？
　　把恶魔轰成渣是死，准确的收割也是死。
　　过载模式.风暴切割。
　　轰！
　　无形的刀刃扩散，将血肉切割的支离破碎，只不过这些怪物比以前强上许多，双臂交叉护住了要害，光是削去皮肉没什么效果。
　　结城杀得兴起，都没听到【利器使用达到优秀级】的提示，趁把恶魔逼退，赶紧喝了一口静谧滴露。
　　他最后一个强化点将这瓶药剂锻造，锻造的效果也是简单粗暴。
　　容量翻倍，如今达到60毫升，放在平时没多大作用。
　　“但是这种持久战，太有用了！”
　　结城现在既狂暴又冷静，他没有选择冲上去，因为前方怪物实在太多。
　　数个手术室的门打开，十几头扭曲护士挤满了走廊，其爆发速度相当快，要是被围攻，结城根本反应不过来，幸好走廊狭窄，他能一个一个的车轮战。
　　‘怎么全是护士，为何没看到医生？’
　　脑袋里闪过这个念头，就看那些护士垫起了足尖，而与此同时，背后传来一声嘶吼。
　　“趴下！”
　　已经恢复冷静的结城没有丝毫犹豫，整个人趴在了地上，余光瞥见暴君走过拐角，将双枪合并。
　　本来外形略像伯莱塔92F的手枪一阵变形，重组为一把略显科幻感的发射器，而耀眼的光束让结城闭上了眼睛。
　　爆燃。
　　咻——
　　强光照亮了昏暗的走廊，暴君双手握枪，就像手持火焰喷射器，一道火蛇贯穿了走廊，引发‘叮铃铃’的火警，消防喷头降下了瓢泼大雨。
　　水滴接触火焰便被蒸发，又形成了浓重的雾气，三秒后，暴君终于垂下了枪，整个人大口喘息。
　　不行，这些恶魔防御力太高，没办法直接烧成灰。
　　他看到走廊里十几个人形火炬，她们发出尖锐的叫声，身体摇曳，却还在跌跌撞撞的向前，每走一步，焦黑的身体组织就像融蜡似的往下掉。
　　“先退，等我冷却。”
　　暴君刚张开嘴，就看到刚刚趴下的人影一下子跳了起来，冲进白雾，踏着余火而行。
　　穿胸，破头，断腰。
　　依旧是朴实无华的杀戮，冷静地把刀锋送入要害，但火场中的背影又显得无比狂暴，舍命冲锋，无可阻挡。
　　暴君停住了退后的步伐，与椎名日和对视一眼，本能地走进火场，眼中只有前方绝景：
　　火与剑，刀与血！

第二十章 屠夫医生（第二更）
　　异变出现的毫无征兆，根本没留下半点思考的时间。
　　但结城知道，这时候绝不能停下，更不能后退，他们这算触发了副本的自我防卫机制。
　　既然是人祸，既然有主谋，那必然存在试探，多停留一秒，就多一分危险。
　　“无论如何先进入电梯。”
　　“这是轮回游戏给玩家的通道，无论哪种攻略办法都必须经过它，所以绝对安全！”
　　结城的大脑很清醒，他不信这个恶魔医院的规则能凌驾于轮回游戏之上。
　　链锯剑已快达到极限，结城赶紧将之收起，静谧滴露可没办法消去肉体上的疲惫感，便单手握住无名长刀，快步通过走廊。
　　无名长刀没有什么特殊能力，但也没有副作用，仅仅是轻盈，锐利，坚固。
　　结城很喜欢这种朴素感，杀伤力一般，可在恶魔之眼的加持下，足够捅进怪物的要害。
　　穿过火场，前方的走廊已显得空旷，视线透过‘雨幕’，他能看到前方的门厅，但在这时候，结城的步伐又为之一顿。
　　“果然来了。”
　　落后几步的暴君与椎名日和也一起停下，脸上并未流露出惊讶的表情。
　　数次战斗玩家都习惯了，在这间医院里，想要脱身必定会遇到硬菜。
　　第一次是恐怖肉块，第二次是人体蜈蚣，而这第三次......
　　“屠夫医生吗？”
　　结城和暴君同时舔了舔嘴唇，一个庞大的人影堵在门厅。
　　它身高约莫三米左右，没有皮肤的猩红肌肉青筋暴起，脑袋弯曲，呈九十度搭在肩膀上，而面部更是惊悚。
　　几张扭曲的脸在脑袋上交替浮现，它们在痛苦的嘶吼，散发着无穷恶意。
　　这是个屠夫，偏偏又穿着一件破烂的白大褂，衣服表面有着无数的血手印，而粗壮的右臂扬起，正握着一把放大了几十倍的手术刀。
　　原本柳叶般的刀锋像是一把大剑，既惊悚，又残忍。
　　“掩护我的同时，挡住那些扭曲护士，能做到吗？”
　　结城扬起了无名长刀，感受着链锯剑带来的小幅加成正逐步褪去。
　　暴君没有回答，他看了眼那些穿过身后余火的恐怖身影，全是从其他手术室汇聚而来的护士。
　　他垂下眼帘，扬起双枪。
　　“能。”
　　仅仅一个字，结城也没有再多问什么，抬起右脚，迈出第一步，让屠夫医生在视野中放大。
　　很强，比之前两个货色更强，哪怕我现在是巅峰状态，也没有一点把握，强大个体也无法符合礼装概念。
　　暖剑和收剑都是为了此刻，那份压迫感没有让脚步丝毫颤抖，因为结城自从进入这间医院以来——
　　除了向前，别无选择！
　　砰！
　　枪声与脚步踏下的声音同时响起，就在最前方护士被冻成冰雕之时，一道模糊的人影蹿了出去。
　　肉体强化.全功率。
　　地板出现了明显的裂痕，如弹弓将结城弹射出去，快得肉眼难见。
　　叮——
　　金属碰撞的脆响回荡，结城感觉有一股巨大的力量从手臂传来，小臂上的青色纹路仿佛都明亮了一瞬。
　　好大的力量！
　　局部强化分散为双手、双足，冲刺和斩击已到极限，可即便如此，整个人也像风筝似的飞了出去。
　　他在空中调整姿势，脚底接触墙面，一抬头，屠夫医生如裹挟着风暴接近，一下子就蹿到了自己身前。
　　好快。
　　明亮的手术刀反射出自己的脸，结城并未选择躲避，只低吼道：
　　“左胸。”
　　砰！
　　一大团火焰在刀身上炸开，屠夫医生以极快的速度收刀回挡，巨大的惯性让它身躯稍稍后仰，刀身也被熏得漆黑。
　　知道格挡，这玩意有智力？
　　哒。
　　结城来不及多想，双腿在墙面上一蹬，迎面砍向怪物的肩部，掌中回馈来怪异的触感。
　　跟肉块差不多，刀锋像是斩进韧性极佳的胶泥中，切入数寸便难以深入，所不同的是它拥有骨骼，硬如钢铁的骨骼。
　　手腕一拧，赶紧拔刀，随着明媚刀花换做反握，狠狠刺向自己身下。
　　噗。
　　一只摊开的手掌被贯穿，这只手本该抓住结城的足踝，然后直接掼在墙壁上的，它像是没料到结城的反应这么快，身体微微迟钝。
　　拧刀，切断几根手指，再在怪物肩头一摁，结城翻滚着落在身后，与怪物背对着背，接着毫不拖泥带水的向后躺倒。
　　呜——
　　回身斩来的巨剑贴着鼻尖而过，‘轰得’一声把走廊划出巨大豁口，没有恐惧，或者说来不及后怕，双腿猛地一蹬。
　　躺刀。
　　刚刚勇猛无比的结城一下子变得阴险，专攻怪物下三路，斩进小腿，划过足踝，让屠夫医生庞大的身躯不停后退。
　　破坏平衡，才有办法贯穿它的左胸，但这时候，他看见屠夫医生不停变换的脸突然凝固，那模样惟妙惟肖，很像一副抽象画——
　　呐喊。
　　“呀呀呀——”
　　一种尖锐无比的声音传出，将走廊里弥漫的墨绿雾气切割出一条缝隙，同时也贯穿了萦绕在结城身边的灰雾。
　　精神冲击！
　　即使恶魔附体对精神冲击有一定抵抗，结城也觉得仿佛被钢针灌入了大脑，尖锐的刺痛让眼前一阵发黑，只本能地抬起手掌在地面一拍，把身体弹了起来。
　　砰！！
　　刹那后，肉体上的疼痛压倒了精神崩溃，结城只感觉自己飞了起来，重重地撞在墙上，然后又在地上弹了好几下。
　　他咽下涌到喉头的鲜血，努力睁开发黑的眼睛，看见屠夫医生摆出‘足球踢’的姿势，还好自己刚才弹起身体，只是被小腿给扫中。
　　咚。
　　粗壮的右腿落地，然后脚步垫起直冲而来，它的背后爆散出寒冰与火花，却无视了暴君的射击。
　　咚咚咚咚。
　　每一脚都踩得楼层微微颤抖，只需片刻就直奔结城身前，而他扫视战场一眼，握紧了刀。
　　暴君已被护士，正用枪斗术与之对抗，因为无法准确找到弱点，每一次射击都要用全力，能腾出手来射两枪已经很不错了。
　　一对一，不，还是二对一。
　　这时候，一个人影突然冲向了电梯，那是一直没有存在感的椎名日和，像是趁此机会逃跑似的，但已经冲到跟前的屠夫医生忽然停步，一个垫步追了上去。
　　刹那间，少女感觉浑身汗毛竖起，巨大的阴影从背后将她覆盖，毫无疑问，屠夫医生动动手指就可以把她碾为肉末。
　　日和很怕，感觉停跳的心脏停止了对浑身供血，但与此同时，还有一种仔细观察后，押对考题的愉悦：
　　是的，它对我们一视同仁！
　　砰！！！
　　巨剑把地面砸出个大坑来，溅起的气浪把日和掀翻在地，她回头一看，雪亮的刀锋从怪物右膝穿透，失去平衡之后的大剑恰好砸在自己身边。
　　“好掩护。”
　　结城笑了，谁说没有战斗技能就起不到作用的。
　　屠夫医生的出现是为了堵门，当然不会让一个玩家逃脱，这像是某条必须要执行的程序，在它的战斗本能之上。
　　肉体强化.斩力。
　　小臂上的魔术回路变得更加密集，腰腹用力，狠狠向旁边一拉。
　　咔嚓。
　　膝关节被整齐地卸下，屠夫医生沉重的身躯哪是一条左腿能支撑住的，只是在倒下的同时扭身回斩。
　　铛！
　　这一剑直接把结城给弹飞了，后背再次撞在了好几米外的墙壁上，眼神紧盯着拄剑而起的怪物。
　　它现在冲过来又会是一阵压制，可不用结城开口，椎名日和已经爬起身来。
　　她双脚好像有些发软，踉踉跄跄的冲向电梯，狠狠拍在开门键上，而脑袋刚转到一半的屠夫医生瞬间扭了回去，扬起粗大的右手。
　　呜——
　　巨剑掷出，这门板似的剑锋比椎名日和身体都大，更是快到没有反应时间。
　　砰！
　　枪声响起，旋转着飞出的巨剑爆出火花，偏移路线狠狠砸在了电梯门上，但这把钢筋混凝土都可以斩断的巨剑却连一丝斩痕都没留下，‘叮’的一声被弹飞出去。
　　果然不出我所料！
　　结城瞪大了眼，在新手引导的时候他就见过游戏规则超越一切，只扭过头，对赶来的暴君喊道：
　　“帮我加速！”
　　“好。”
　　老玩家不会有半点犹豫，见结城俯身垫脚，抬起的枪口直接顶在他后背上。
　　风暴子弹。
　　砰——
　　结城感觉整个人被狠狠推了一把，周围一切瞬间加速，快到他根本没办法调整姿势。
　　极速中，他看到屠夫医生双臂交叉在胸前，哪怕取出链锯剑也不可能斩进要害。
　　“我知道你会防御！”
　　叮——
　　电梯到达楼层的声音传来，而一头撞去的结城只尽力扬起膝盖，把强化魔术全部集中在双腿，借着惯性飞膝踹去。
　　砰！！
　　力道十足，荡起的冲击波扫清了雾气，结城满脸通红，青筋暴起，只感觉碰撞的力道快到达强化的极限。
　　咔嚓。
　　随着骨骼断裂声，屠夫医生被弹飞了出去，就像一颗肉球砸向电梯。
　　仿佛同极相斥，它并没有坠入电梯，正如刚才的巨剑那般，被直接向前弹了回去。
　　这一弹，让维持平衡成为了妄想，硕大的脑袋微微压低，看到黑发少年也被弹飞，只不过在墙面上一踏，又迎面冲了回来。
　　结城仿佛看到一颗巨大的棒球迎面而来，凝视那垂下的双臂与暴露的左胸。
　　吸气，拧腰，扬刀——
　　一刀两断！！
　　

第二十一章 专业玩家！（5K）
　　叮——
　　电梯门合上，隔绝了雾气与狰狞怪物，这里就像是除现实、亚空间之外的第三个区域，属于玩家们的安全屋。
　　宽大的电梯本来能挤进去二三十人，但现在只剩下三个，正好供他们横七竖八的躺倒。
　　粗重的喘息声不断，刚才那些护士的利爪都快触碰到了门边上，还好结城及时干掉堵路的屠夫医生，不然刚才一定会留下一两个人。
　　‘他没有我想象中那么强。’暴君稍稍扭头，他又不是瞎子，当然能看到结城的能力上限在哪。
　　剑术和身体强度相当不错，那灰雾与眼睛应该是本我特性一类的东西，前者其实没什么，但后者在这个副本里就非常重要，能做到事半功倍的效果。
　　像他的破坏力远比结城强，但每一次都要浪费体力，一刀穿胸比把人轰碎轻松得多，特别适用于持久战。
　　‘身体有变异的痕迹，莫非真是血缘技能，如果有这种稀罕玩意，那就不能按单纯的强弱看待。’
　　‘毕竟这玩意比技能只多两个字，却听说有天壤之别。’
　　想到这，暴君移开了目光，审视着躺在电梯里的椎名日和，这个新人没有一点战斗力，但刚才那奋不顾身地一冲，实在太关键了。
　　‘都是不错的搭档，合作可以继续。’
　　男人闭上了眼，盘膝而坐，调整呼吸。
　　结城没有那么多心眼，一方面是累的够呛，浑身都疼，一方面是整个人都陷入了自我思考。
　　【玩家结城，你已成为恶魔杀手，奖励强化点1个。】
　　呢喃声并没有什么奇怪的，有点像早坂爱的【活尸克星】，属于积攒到一定程度的成就，自己刚刚砍穿了一整层楼，包括屠夫医生在内，大部分恶魔都是被他所杀。
　　只不过跟副本第一个强化点一对照，他又觉得不太对劲。
　　‘狩猎恶魔，接着是恶魔猎人，这玩意该不会是阶段性成就吧。而且还在不断深入，光是打怪，这就是第三次奖励了。’
　　果然变大方了。
　　结城摸了摸下巴，把这个问题暂且搁置。
　　另外还有一件怪事，那柄大剑刚才触碰过，居然不是混沌道具。
　　奇了怪，李诞说过混沌道具是可以在副本里拾取的，可足足两个副本，我一次都没捡到过。
　　应该是强度还不够，话说这个点数用在哪里呢？
　　副本进入深水区，他发现自己的实力已经有些跟不上了，硬碰硬的话很吃亏，但这些恶魔专业堵门，不硬碰硬又能怎么办？
　　他没有存起来的意思，却也陷入了艰难选择之中，原因也很简单，这轮回游戏随着玩家深入，能够使用的地方太多了。
　　提升技能，升级道具，随机抽取，锻造武器。
　　总共四个方向，他先把随机抽取给否决掉，现在自己没有余力去赌。
　　然后血缘技能也不用想，这玩意从入门到掌握需要两个强化点，还有一个他现在都不知道是啥玩意的血缘物。
　　技能？
　　普通技能根本没必要浪费，话说我的剑术好像从掌握提升到优秀了？
　　他注意到这点，就更不能在可以锻炼提升的技能上浪费了，而强化魔术还是差一个强化点，不由得咬了咬牙。
　　怎么就攒不起来呢。
　　加上红月结算的强化点，结城一共有三个，前两个分别用在了锻造无名长刀和提升静谧滴露上，他本来想攒两个直接把强化魔术升到优秀级的。
　　‘没办法，再泛用的技能也无法应对所有场景，为了眼前的威胁，该用就得用。’
　　结城并不犹豫，发现在轮回游戏里专精某一项真的很难，比如自己还占了麻衣学姐的便宜，没有静谧滴露，恶魔附身和链锯剑都要大打折扣。
　　无法使用的技能，等同于没有。
　　他微微低下头，从这个角度思考，技能方面也没什么可提升了，剩下的就只剩下锻造或升级道具。
　　身上的混沌道具一共四个：链锯剑，万花筒，静谧滴露和无名长刀。
　　万花筒起到的效果有限，静谧滴露再锻造也没意义，最好凑齐两个升到超凡级。
　　剑或刀？
　　结城眼珠转动，在开启恶魔附体的情况下，链锯剑并不好用，叠加的狂乱要让他不停喝药，还得精确控制暖刀的程度。
　　如果杀得兴起，不小心到达巅峰，回馈而来的疲惫感我可受不了，毕竟身边也没有一个能加体力的人。
　　那还是这把刀？毕竟它与概念礼装相辅相成。
　　排除法还剩最后一个选项，摸了摸下巴，结城似乎发现了一个游戏漏洞。
　　为什么混沌道具要分成升级和锻造两种选项呢？
　　他原本以为是在玩家承受不住副作用的时候过渡，或者凑不齐两个强化点加以升级，算一种不让玩家捏着强化点憋死的设定。
　　但在链锯剑、静谧滴露和无名长刀都进行锻造后，他发现其中蕴含着某种规律。
　　提升跨度没有升级那般质变，副作用也不会减小，但这把刀本来就没有副作用啊。
　　最朴素的武器，配合恶魔附体与链锯剑刚刚好，起码不会再给我添加Debuff，估计也没有玩家会把两个强化点用在一把异化级道具上吧。
　　“使用强化点，锻造无名长刀。”
　　结城心中一动，说做就做，然后怀着忐忑的心情去看武器面板。
　　【混沌道具：长刀（异化级），二次锻造。】
　　【永固强化魔术，锻造效果：它更利，更硬，甚至能切割能量】
　　【副作用：无。】
　　【描述：一把由凡品进化而来的长刀，它很朴素，但足够致命。】
　　区别不大，只是在效果栏多了一条描述，这叫结城握紧了拳。
　　猜对了，本质没有改变，但效果还在进一步提升。
　　“这把刀的规律就是斩击效果吗？”
　　他并未拔刀，也没机会实验，缓过气来的暴君坐起身来，揉了揉乱糟糟的头发。
　　戴着防毒面具揉脑袋，他的动作有些搞笑，但在场没人能笑出声来，又过了片刻，他使劲拍了拍手掌。
　　“好了，游戏还要继续！”
　　如同副本刚开始的时候一样，暴君的领导力与李诞相比更加真实，他看向电梯按钮，引得结城与日和一起扭过头去。
　　如设想的一样，电梯按钮上是4、5、6、7、8、9的字样，没有像之前那般诡秘，但也没有恢复正常。
　　“果然副本发生了改变，这恶魔医院的副本并不算复杂。”
　　啊？这还不算复杂？
　　日和张开嘴，觉得自己的智商已经接受了巨大考验，结果在暴君眼里还不算复杂的？
　　“嗯，解题思路并不困难，我们一共用了不到20个小时。”结城点点头，这也不算他装逼。
　　线索远没有嗜血红月埋的那般深，每个玩家也拥有充足的自由，可以用最擅长的方式去解题。
　　“但是很危险，恶魔已经膨胀起来了，还有一个提示六逼着玩家内讧。”
　　暴君没有反驳，将淡淡的目光投向了椎名日和，刚才他与结城全力战斗，没有余力关心其他事，而这个少女一直在观察。
　　“日和你直接说吧，我们时间有限。”
　　因为刚才擅自做主的‘逃跑’，椎名日和在结城眼里的价值又高了一层。
　　“好，我最大的发现是那些怪物不会无休止的补充了。”少女用轻柔的声音答道，在做判断的时候又变得坚定：“这证明，医院现在介于现实和亚空间之间，恶魔无法直接来到现实，必须要有凭依物，而那些医护人员就是凭依物。”
　　这话说的结城和暴君都一愣，他们是经历过异常楼层的，里面的恶魔根本杀之不绝，然后也已经分析过空间汇聚现象。
　　也对，这就是为什么要分正常楼层和异常楼层，两条直线可以汇聚，但总归还是两条。
　　结城又点了点头，问道：“犹如恶魔附体？”
　　“不对，那肉体重组怎么说，这层楼的医护人员应该都被托马斯杀光了啊。”暴君立刻反驳。
　　椎名日和来回看看，提出个假设：“我猜测，可能在正常楼层里，他们都不能算人，起码不是生物学上的人，以下是我观察到的细节。”
　　无论是观察力还是智力，椎名日和并没有比结城更高，但作为战五渣，她能够以旁观者的角度审视副本。
　　再加上【现实阅读】的特性，甚至能看清楚扭曲护士身上的工作证彼此不一致，指甲与头发长短等等细节。
　　这就从侧面验证了，刚才五楼的恶魔并非单纯复制粘贴，再以此来做出推测，而非单纯空想。
　　“有些道理，难怪这些医生护士跟钟表一般精确，所行所为全部围绕一个核心，完全没有个体差异。”暴君自言自语道，也让结城眯起眼，回忆进入副本的所见所闻。
　　职业化的微笑，看似专业的行为，还有一致谋财害命、制造痛苦的价值观，这与精神暗示都颇有区别。
　　要知道杰克拍护士的屁股，后者都不会生气，这哪还像是正常人。
　　“如同人偶，但这种人偶应该是有限的，不像异常楼层的亚空间，恶魔杀之不绝，永无止境。”结城和暴君对视了一眼，异口同声。
　　他们感到了副本的针对，隐约能看到一个巨大而恐怖的东西藏在后面，但与此同时，一条简单直接的路也显现出来。
　　“准备怎么做？”
　　“首先是要验证猜想，看是否像日和所说的那般，如同恶魔附体。”结城沉吟片刻，摁下六楼的按键。
　　伴随着失重感，电梯开始向上运行。
　　“亚空间里面的恶魔无穷无尽，是由病人的怨念吸引而来，楼层之间有空间屏障，想屠戮处于现实空间的玩家需要凭依物。”
　　结城对日和的分析做了总结，这并非无的放矢，已经有很多的迹象：
　　无法跳窗离开，冲出异常楼层后恶魔全被拦在里面，而最重要的一点是，刚才五楼里面的敌人。
　　那绝对是正常楼层，而作为敌人的医生护士，并非源源不断。
　　......
　　叮、叮、叮。
　　电梯门开启又合上，从五楼去往九楼，再回到六楼，结城和暴君的表情越来越严肃。
　　事情跟想象中不太一样，现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，椎名日和分析的对，医院楼层开始交汇，恶魔无法凭空出现，这些医护人员正是凭依物般的人偶。
　　既然有换班的机制，那他们数量必定有限。
　　“但坏消息是敌人有了准备，提前收走了人偶。”
　　三人站在六楼的门口，面前的病区一片正常，只萦绕着淡淡的雾气，暴君之前在这杀得血流成河，现在连一根手指残躯都看不见。
　　打扫的很干净，安排的很妥当。
　　楼上也是一样，看不到一个医护人员，所有的病人则进入了沉睡状态，他们在睡梦中呻吟，就像是一片喧嚣的墓园。
　　跟嗜血红月确实不同，那个副本里面是游戏在幕后操控，这里却另有其人，反应速度相当快。
　　结城暗自摇头，再看暴君一副很正常的模样，才明白这是轮回游戏的常态，在红月之下，他主要跟李诞斗智斗勇，其实并没有直面过副本BOSS。
　　‘还有这电梯也有问题，五楼以下的人无法掉头回来吗？麻衣学姐一点消息都没有。’
　　他倒不慌，那两人在一起应该没什么问题，现在就看怎么汇合了。
　　“其实这也算一个好消息，这样一来副本的线条终于理清楚......”椎名日和话说到一半，急忙闭上嘴巴，因为结城和暴君同时看了过来。
　　确实是好消息，只不过路上多了一头拦路虎。
　　坐电梯到四楼，穿过楼层，从楼梯间去往三楼，再进入三楼电梯，如此循环两次就能离开医院主楼。
　　听起来比之前猜谜容易许多，但做起来又何等艰难。
　　结城用屁股想都知道，这些被收回的人偶一定会在下面热烈欢迎自己，无论是怎样的合成规则，其结果都相当可怕。
　　要么是一堆屠夫医生，要么是更恐怖的玩意，想起来就头疼。
　　“你还有多少余力？”
　　“有，但不多。”暴君很诚实，现在眼前只有一条路，也不必耍心眼了。
　　“我也一样。”结城点头，他也只剩下一张底牌，“别忘了越往下阻力越大，即使侥幸冲过了四楼，三楼怎么办？”
　　“肯定会更难，但我有一个疑问，既然剧情已经被我们触发，卷毛那组人如果在更下面，他们又会怎么样？”
　　暴君问到点子上了，现在卷毛等人要么死，要么就在下面，他们被幕后黑手针对，总不可能无视卷毛他们吧。
　　结城嘴唇微动，还是没把早坂爱和樱岛麻衣的身份说出来。
　　“他们有可能跟院方达成了合作，这样一来就不怕富川院长。”日和弱弱地说道。
　　“证据呢？”
　　“呃，之前在第九层的时候，我看到卷毛先生进入了医生办公室，他或许有奇怪的特性，能够欺骗副本人物。”
　　日和果断接锅，说的有鼻子有眼让暴君陷入沉思，特性千奇百怪，谁也没办法估算，只倒吸了一口凉气。
　　副本与玩家叠加，这、这还怎么玩？
　　“行了，无论他们是什么情况，现在都是敌对状态。”结城巧妙打断了这个话题，手指抹过干净的护士台，“踌躇不前也没用，别忘了恶魔可是在不断的膨胀。”
　　“但现在是死局，无法解决的死局！”暴君强调道。
　　他已经体验过了，这副本敌人相当强力，要是五六个屠夫医生一起上，他们怎么打得过。
　　“从表面看，确实是死局，但我们已经搞清楚了最核心的机制。”结城面无表情的接过话，淡淡道：
　　“恶魔是由病人吸引而来，怨念越重，力量越强，而它们成为了那些人偶的能源。”
　　“正面硬拼，我们不是这些怪物的对手，但可以从根本上解决问题。”
　　从根本上解决问题？
　　暴君与日和都是聪明人，一下子就明白了，对付不了驱动人偶的恶魔，还不能把发电站给炸了吗？
　　“可是这样一来......”暴君有些迟疑的举起枪，这是要挑战自己底线了。
　　砰。
　　结城突然将监视器打爆，对着日和招招手，后者愣了一下，随即拿出一个白色药瓶来。
　　结城拿在手中，上下抛飞。
　　“不用这么麻烦，我有更好的替代品。”
　　这条生路是轮回游戏藏起来的，他在椎名日和提出假设的时候就已经在筹备了。
　　当然可以把病人屠戮一空，且不提什么底线不底线，富川院长也不是傻子，任由你屠戮他的养殖场。
　　他把【安慰药片】的作用说了出来，暴君作为老玩家，听到这混沌道具的作用也回过神来，现在最重要的不就是安慰吗？
　　恶魔是由病人的怨念吸引而来，那么从源头上减弱怨念不就行了，不一定要屠戮一空。
　　病人们在睡梦中依旧被病痛折磨，最好的办法就是让他们摆脱病痛，进入安详的睡眠。
　　他的目光渐渐变得警觉，却没有李诞似的忌惮，抬手伸出拇指。
　　“专业。”

第二十二章 双线操作（第一更）
　　暴君这次算是心服口服了。
　　即便治标不治本，一百片也无法覆盖所有人，但一定能大幅减弱怨念，反过来削弱恶魔的强度。
　　至于副作用的加倍反馈，只要不叠加，最大起效时间五个小时，倒也足够了。
　　关键是，药片的隐蔽性，会让富川院长满脑子问号，还解决了椎名日和无法战斗的问题。
　　“我看可以赌，说不定能趁机渡过提示五。”暴君当场表态。
　　【提示五：累积四次深入歧途，玩家将遭受到恶魔的惩罚。】
　　现在已经积累了三次，恰好到了临界点，暴君和结城察觉到了机会。
　　削弱，如果让恶魔变得够弱，我岂不是可以发挥概念礼装的能力？
　　结城想的更深一些，跃跃欲试道：“那就开始吧，日和，动作麻利一些，然后速度也别太快，慢慢来。”
　　少女僵硬地点了点头，她不用战斗，但任务难度同样很高，还得担心这两人会不会把自己给卖了。
　　结城先生不会这么做的，我相信他。
　　日和自己PUA自己，快步走入病房，而结城则做了个请的手势，与暴君一起回到电梯内。
　　他并没有启动电梯，只是靠在墙上假寐，因为之前加入剧情休息过的缘故，体力还保持的比较好。
　　两人都没有说话，提示六让玩家不可能绝对互信，但都准备先解决主要矛盾。
　　“这副本看似正常，但拥有新人的情况下，难度有些异常了，你有什么头绪？”暴君的问话很突然，服气归服气，他已经发现不对劲了。
　　“为什么这么问？”假寐中的结城睁开眼，像是早有预料。
　　“因为我错估了你的实力，原本以为你是经历四个副本的老玩家。”暴君的声音充满了懊恼，他其实早就发现可以开启剧情，就因为按四个副本的资历估算结城实力，才搞得复杂起来。
　　“对了，我经历了三个副本，你到底资历多深？”
　　“一个。”结城言简意赅。
　　“草，不想说就算了。”暴君半个字都不信，刚经历一个副本的半桶水菜鸡这么猛，我不是成了蠢猪了。
　　这不重要，他估摸着结城应该经历了两到三个副本，跟自己相差不大，但问题又来了，如果跟自己实力相似，这副本难度又算什么？
　　结城偷偷瞥了他一眼，小声说道：“难度异常有可能是他们使用了契约类道具，这是互信的基石，比那个毫无保证的组队功能强很多。”
　　“也对，看来咱们运气太差了，契约道具的副作用不一定反馈在副本难度之上。”
　　滴滴滴滴。
　　手表提示音响起，暴君也没有再纠结这个问题，慢慢抬起了粗大的手指。
　　“准备好了吗？”
　　“开始吧，按咱们商量好的计划来。”
　　手指摁下，电梯运行的嗡嗡声响传来，轻微的失重感中，结城明显感觉到自己在下坠，仿佛坠入深渊。
　　心跳不受控制地加速，眼睛死死盯着面板上不断改变的数字。
　　7、6、5。
　　叮——
　　【四楼到了】
　　电梯门向两侧打开，门内的两个玩家已拔刀持枪，做好了突击的姿势，在计划中，战斗应该是先难后易，而前期，他们可以利用电梯玩无赖战术。
　　视线随着打开的电梯门而扩大，又是一片陌生的楼层，看样子不是病区也不是手术室。
　　长廊两侧有一个个小房间，空气中弥漫着浓重的雾气，比五楼还强了好几个百分点，但没有一只恶魔的身影，周遭一切都是静悄悄的。
　　本该是一件好事，但结城与暴君更紧张了，这表明对方猜透了自己的计划。
　　结城原本打算利用游戏规则，与暴君交替掩护，就在这门厅消耗人偶，反正对方打不进电梯，他们就能无数次的耍赖。
　　“请君入瓮？”
　　“是，但我们必须进去。”
　　“能退吗？”
　　“当然不能，安慰药片在副本内无法补充，削弱对方的机会只有一次。”
　　对话简短，却又把事态说的清清楚楚，结城抬脚踏出电梯，走入浓重雾气，环视一圈，弯腰捡起脚旁扳手，抬手就把门厅上方的监控探头给打爆。
　　两次了，暴君再迟钝也发现了不对劲。
　　“幕后黑手在监视我们？”
　　“不一定，那位富川院长再厉害也只是副本中的人物，不可能明白轮回游戏的规则。”走在前面的结城扭过头来，红眸中充盈着杀意。
　　“更大可能，监视我们的是玩家。”
　　......
　　“嗯，院长阁下，这样做没错，最好别靠近电梯，引他们进入楼层。”
　　身穿白大褂，戴着医用口罩的男人放下了电话，再回过头，四楼的监视器已经是一片‘雪花’。
　　很聪明嘛，没有我印象中那么疯狂。
　　他挑起眉，露出颇有兴致的表情来，轮回玩家人均影帝，哪能以貌取人，比如自己这三个副本的‘菜鸡’不也走在了最前面。
　　“无所谓了，反正我差一点就准备妥当。”
　　卷毛抬头看了一眼，只见天花板上有个巨大的六芒星阵，密密麻麻的线条穿过墙壁，利用天花板里的通风管道向整个楼层延伸，
　　他跳上圆桌，仔细观察着线条，正准备完成最后细节的——
　　咚咚咚。
　　房门被敲响，卷毛有些郁闷的放下粉笔。
　　又是那个女人。
　　他带上早坂爱有两重意义，一重是为了当备胎，毕竟深入到三楼，万一没骗过富川院长，两人联手就没那么危险。
　　第二重则是为了通关打算，自己结束炼成，再配合她的混沌道具，通关几率会大大提高。
　　“老是来干扰我，害我迟迟没办法画完炼成阵。”卷毛嘟囔一声，还是丢下粉笔前去开门，契约签订之后他也没办法翻脸。
　　滴。
　　用员工卡在墙面上一刷，房门打开，冰雕美人似的早坂爱就站在门口，右手扶住枪柄。
　　她也不说话，就等对方拿个说法，自己和麻衣‘老老实实’比对楼层，这人却一直缩在监控室里面不出来。
　　“哈萨卡小姐，我应该说过这是渡过副本的必要准备。”男人揉了揉额前短发，像是一个狂乱的艺术家。
　　“已经两个小时了，我不知道你在做什么，这很不好。”
　　“正如我刚才所言，最后的副本Boss是那个富川院长，我们必须拥有对抗他的实力，起码要顺利逃生！”卷毛加重了语气，耐住性子道：
　　“我的强大对双方而言是有好处的，有契约道具的束缚，我没有办法对你和兔子小姐不利。”
　　计划，强大，顺利逃生？
　　早坂爱心里闪过这些词汇，大致能确定这卷毛想要做什么了。
　　他要利用这座医院让自己某种能力提升，然后以此为基础，再去对抗最后Boss。
　　‘又一个老阴比，但对于我个人而言充满了吸引力。’
　　早坂爱像是陷入了沉思，因为卷毛用某种办法骗过富川院长，他们这支小队安全到达三楼，几乎站在了Boss的门前，剩下的就是用实力冲过去。
　　三支玩家小队里面，他们是最简单直接的，基本上跳过了大部分解谜环节。
　　“你说的很对，但我不放心。”
　　啪。
　　卷毛痛苦的捂住了脑袋，他没想到这个冰雕美人咋是死脑筋，自己都把计划透露出来了，这不是最好的求生之路吗？
　　等一下，难道她的立场有问题？
　　“我不想跟你过多解释，暴君和那个托马斯已经到楼上了，他们要是进入三楼，我就再也瞒不住富川院长了，计划也会彻底失败。”
　　幕后黑手的全部精力都在对付结城等人，如果双方碰面，他就只剩下两条路。
　　要么与之对抗，要么大家合作。
　　话音一落，他死死盯着早坂爱每一个微表情，因为愚者面具的影响看不太清楚，但他也没有察觉到多少感情波动。
　　“你可以跟他们合作，能一路到四楼，足以证明价值。”
　　“因为提示六啊，小姐，人多了我咋知道里面有没有狼。”
　　“可以用契约束缚。”
　　“但你束缚不了副本人物，知道借刀杀人怎么写吗？”
　　卷毛被气笑了，为什么要分兵，还不是因为人数太多，无法掌控每个人的行动，而且能一路杀到四楼，不就证明托马斯和暴君非常危险。
　　即使要合作，也得等我完成计划，用力量掌控他们的命运。
　　‘这话放在我们身上也一样，果然如结城所说，无视提示六的最好办法，就是只剩下一名玩家，到时候借副本之手把我和麻衣排除，你才能绝对安全。’
　　早坂爱心里跟明镜似的，结城跟卷毛谁更可靠，这根本不用选。
　　她像是没想到这一层，轻轻点头：“你还要多少时间。”
　　“最多两个小时，怎么样，帮我一把，大家的生还率都能提高好几倍。”
　　“有些道理，准备让我怎么做？”
　　“不要再来打搅我，然后挡住他们，无论是恶魔，还是玩家，都不能接近这里。”卷毛松了口气，这女人终于想通谁才是‘自己人’了。
　　“好，你尽快做完事情。”早坂爱也不废话，拔出丧钟转身就走。
　　“等一下，你守在门口就行了，再用对讲机把兔子小姐给叫来。”
　　刚走出两步，卷毛忽然开口，引得少女转身。
　　她并没有问‘你不信任我’之类的废话，仅仅是点点头，爽快的掏出对讲机，呼叫还在楼层内寻找细节的麻衣。
　　房间的门敞开，不用问自己也处在监视之中，别人也不是傻子，这份情报是有代价的。
　　有一只狼藏在玩家之中，谁敢让卷毛占尽便宜，万一他是狼，大家不全都成了垫脚石。
　　简短的一句话后，早坂爱放下了对讲机，转过身，嘴唇无声地轻动。
　　麻衣同学，你听到了吧。

第二十三章 大杀特杀（第二更）
　　结城踏入了门厅，在发现是有玩家在捣鬼之后，他反而放松下来。
　　这证明早坂爱和麻衣学姐大概率没事，哪怕互相之间联系不上，他也相信那两人一定能做出正确选择。
　　而且这回还有椎名日和帮忙，省了不少功夫。
　　他加快了脚步，用刀撬开最近的房门，往里一看，顿时脸颊不自觉地抽搐起来。
　　寒冷的雾气吹到了走廊，像是个冻库，密密麻麻的柜子隔层中全是特殊的玻璃器皿，里面装着鲜活的内脏。
　　即便玩家也算看过各种诡异或残酷的场景，也被震撼的说不出话来。
　　“这里是医院，还是屠宰场？”暴君喃喃自语着。
　　“恶魔的医院，人类的屠宰场。”结城‘砰’的一声将门给关上，用刀撬开另外一扇门。
　　里面还是冻库，只不过这一回变得更像屠宰场，连玻璃器皿都省去了，密密麻麻的铁链上挂着人体残肢。
　　一具具穿着宽大病员服的尸体随着铁链摇曳，发出哗啦啦的响声，看上去像是一片由皮套组成的血肉森林，被一双双空洞的眼睛盯住，令人毛骨悚然。
　　咕噜。
　　结城忍住干呕的欲望，心说医院搞这种行为艺术干什么，莫非恶魔膨胀到最后真的能来到现实，然后大快朵颐么？
　　谋财害命的判断似乎太粗鄙了，这第四层就像是给恶魔准备的食物仓库。
　　“果然该杀，这医院的罪孽比我们想象的更深重。”暴君散发出浓烈杀意，无法演出来的憎恶。
　　正有些跃跃欲试，却看到结城走进了房间，用刀扒拉开一具具摇晃的尸体，然后停下脚步。
　　暴君开始有些紧张，还以为对方受到了精神侵蚀，跟过去一看，却又当场愣住。
　　一具男性尸体，一具女性尸体，两人都没有头颅和左侧身体，只不过男性尸体手臂上的纹身有些眼熟。
　　“是杰克。”暴君一眼就认出了这条大花臂，老玩家的观察力都很细致，不会错过这么明显的身体特征。
　　“那这一具就是叫珍妮的女大学生。”结城迅速看向四周，皱眉道：“没看到那个大小眼男孩的尸体，他跑哪去了？”
　　这话把暴君给闻到了，连忙看了眼四周，密密麻麻的尸体数以百计，如果椎名日和在身边倒还能用特性来分辨。
　　“没看到，有可能在其他房间，即使有问题，我们也没时间挨个去找。”
　　结城点点头，这话说的有理，他与暴君对视一眼，见彼此目光都很凝重。
　　他们两个都在异常楼层碰到过‘接头霸王’，恶魔拥有玩家的智力后可不好对付，而且还有一点，这个杰克和珍妮是觉醒了特性，并且前者还获得了强化点一个的。
　　“杰克抽出了一把砍刀，他隐瞒了特性，珍妮则是一个防御类特性。”带队攻略的暴君立刻把情报全部讲出。
　　“你遇到过会拥有玩家能力的怪物？”
　　“有，附身、控制、侵蚀都可以做到。”暴君扬起头，露出几分怀念又痛苦的眼神：“我在新手任务时，遇到的最后BOSS就是一位拥有两个副本资历的老玩家被寄生了，大家齐心协力才战胜了他。”
　　草，这不就是李诞么？
　　结城有些郁闷，李诞的情况复杂多了，跟BOSS也没半毛钱关系，所以才显得那么惊心动魄。
　　一群觉醒特性的新人同心协力，去对付一名老玩家，很困难，但并不绝望。
　　“有问题，这个副本对玩家的脑袋很执着，你觉得这是哪种情况，会产生何种后果？”
　　结城把暴君给问懵了，这他哪知道啊，目前看来是给恶魔加智商Buff，变得很难对付。
　　附身、控制、侵蚀每一种后果都不一样，结城正满腹怀疑的猜测，忽然听到‘咚’的一声闷响。
　　犹如平地惊雷，这巨响太过突然，差点让人原地起飞。
　　咚！咚！
　　墙壁上浮现出裂痕来，并且随砸击声而扩大，结城都不用回头去看暴君，提着刀就往外跑。
　　终于开始了，我倒想看看那位准备了多大的欢迎仪式。
　　他跑出门去先往左看，果然门厅那边已被好几只手持巨剑的屠夫医生堵住，这是断他们归路。
　　而深入楼层的右边魔影婆娑，尚未看到敌人，像是在勾引玩家赶紧杀出一条血路突围。
　　“但你错了，我原本就打算在这干掉你的人偶，这样后面才不会太困难。”
　　“先顶住，等安慰药片起效。”暴君同样坚定，这一战他们早就计划好了。
　　先难后易，尽量削弱那位院长的底牌。
　　【深入歧途：4/4次，玩家将受到惩罚，恶魔数量提升，在它们撤退前，不得进入电梯脱离楼层】
　　古怪的呢喃声与咆哮同时响起，结城与暴君并没有动摇，反而面露狂喜。
　　还有三层楼，惩罚已不可避免，那不如像足球比赛的洗牌战术，在最合适的时机和地点，主动让惩罚降临。
　　起码这个惩罚，还在应对范围以内。
　　“杀，杀到他胆寒为止！”
　　结城放纵着战意咆哮，于此恶魔重重包围之中，爆发出强烈的求生意志。
　　呜——
　　链锯剑发动，切开了旁边的房门，和暴君一同钻了进去，这里还是一个仓库，摆放着密密麻麻的货架，上面放满了受害人的衣物和首饰。
　　他们两人一动，就像扣响了发令枪一般，恶魔们也一拥而上。
　　此时此刻，恶魔更像活尸般涌来，如果放在异常楼层那将是绝杀，毕竟源源不断的怪物能将任何玩家埋葬，玩家甚至连撤退的机会都没有。
　　但现在，结城和暴君就没想过后退。
　　砰！！
　　枪口顶在扭曲护士的脑门上发射，将她脑袋像是西瓜似的打烂。
　　门框被挤得碎裂，无头尸体被汹涌潮水推着向前，暴君双枪一合，化作喷射器模样。
　　焚烧。
　　一条火龙顺着门框就喷了出去，将前面的怪物烧成飞灰，这些恶魔挤在一起，倒不用他去瞄准什么要害了。
　　“利用地形，能杀多少算多少！”
　　“我知道。”结城应了一句，他就守在仓库内部，看着墙壁被砸的龟裂，很快，一柄巨剑穿过了墙壁。
　　结城二话不说，直接跳了过去，扬起链锯剑就砍，随着肉末飞溅，一只小臂被他硬生生剁了下来。
　　砰！
　　这并没有多大用处，仓库摇晃，半米厚的墙壁被彻底撞出个大洞，恐怖的身影正弯腰跨入。
　　屠夫医生还没看清楚目标在哪，忽然扬起右臂抓向身后，却见一柄链锯剑掌心，切断了几根手指。
　　没有握剑人，结城在掷出大剑之时伏身冲刺，在对方下压手臂格挡之前，瞄准了小腹位置。
　　砰——
　　瞬间爆发，让身影脱离了视网膜的锁定，经历两次锻造的长刀破开肌肉，搅碎了恶魔的核心，这巨大的尸体前倾倒下，反而堵住了刚刚砸出来的破洞。
　　结城拔刀，抬手握住大剑，飞快地在仓库内环视一圈，医院是恶魔的巢穴，但玩家一样可以用脑子获得地利。
　　一侧是走廊，一侧是窗户，上下皆是楼层。在副本规则中，楼板是破不开的，窗户也无法通行，也就是说——
　　它们只能从三面而入。
　　暴君守好走廊那边，而我负责两翼，这样很辛苦，但起码不会被恶魔彻底包围。
　　时间，得拖到削弱的临界点。
　　结城灌了一口静谧滴露，开启恶魔附体，展开强化魔术，再提着大剑与长刀左右奔袭。
　　无论手或是腿，伸进来就立刻被斩断，如果硬要往里面挤，就用恶魔之眼锁定要害，埋伏在墙边一刀毙敌。
　　能坚持住，这些恶魔的速度已经开始变慢了。
　　枪声不断，暴君点燃了走廊，又腾出手来，用冰冻子弹修补破洞，足足持续了十几分钟，汹涌的恶魔就是冲不进去。
　　咚！！！
　　敲击声骤然拔升了一个数量级，震得仓库内货架稀里哗啦的倒下，结城伸手扶住墙壁，又抿了一口静谧滴露。
　　底牌要翻开了吗？
　　既然背后有人操控，那就不可能眼睁睁看着战斗僵持，结城向门口看了一眼，不用说一个字，暴君就跟他换位。
　　“该用全力了。”
　　“好，时机恰好合适。”
　　在擦身而过时，两人用眼神交流，又是‘咚’的一声巨响，裂痕爬满了左侧墙壁，将墙上的寒冰震成粉末。
　　一个庞大的黑影就在隔壁，似乎因为过于高大，整个身躯趴在了地上，摊开手掌，将一具血肉模糊的屠夫医生扔到旁边。
　　‘它就是用这玩意敲墙的？’
　　结城眼角一跳，尽力不去看侧面，那边已经丢给了暴君，这个拥有三个副本资历的老玩家，真要火力全开，也并非这些膨胀的恶魔能轻易拿下的。
　　“而我就负责让他胆寒。”
　　结城看向前方，走廊那边的墙壁已摇摇欲坠，放眼望去尽是一具具好到爆炸的身躯，护士们前凸后翘，就是脸太丑了一些。
　　她们更像是恶魔的主力，没有那么强大，能破墙而入，却拥有近百具之多。
　　数量与红月之下的尸海没有可比性，但全盛时期绝不逊色于舔食者吗？
　　近百个舔食者，足够把结城撕成碎片，但她们涌过大门的速度并不算快，至少比几个小时前慢了好几倍。
　　“安慰药片起效了，果然你们开始衰弱。”
　　利用刚才的杀戮，暖刀已逼近极限，结城到了自己的全盛期，竟双手持刀，主动发起反冲锋。
　　强化魔术.全功率。
　　噗！
　　刀锋从肩部斩入，准确地切断心脏，结城抬脚将尸体踹飞，感觉自己进入了某种奇怪的状态。
　　面前恶魔在反击、冲刺、涌入，却又像一堆移动的猎物。
　　【概念礼装.激活。】
　　【玩家，正在大杀特杀。】
　　伴随着呢喃，结城举起了屠刀。

第二十四章 双人配合（第一更）
　　此消彼长。
　　随着椎名日和在楼上的行动，充斥在医院内的怨念正不停减少，就像缩小了能量供给，恶魔动作缓慢下来。
　　这是一个持续的过程，起初不太明显。可到了一定阶段之后，它们的力量、速度、抗打击力就下降了一个台阶，而此时此刻——
　　【玩家，正在大杀特杀】
　　【每次杀戮间隔不得超过十秒，身体强度小幅度提高，战斗本能大幅度提升】
　　结城果断激活了概念礼装，叠加强化魔术，叠加链锯剑反馈，再以恶魔附体锁定要害，挥动最朴素也最致命的刀刃。
　　杀！！
　　挑刀让一双手臂飞上天空，扭曲护士不太明白自己的身体怎么变脆弱了，而一把刀准确的捅进心脏。
　　拧刀、拔出，身体本能后仰，看着尖锐的长爪掠过眼前，结城原地起跳，无视侧面刺来的利爪。
　　抱歉，我现在比你们快。
　　砰。
　　顶膝，直接把面前敌人轰到了半空，然后骑在另一名护士的脖子上，从肩头刺入的刀锋准确挑破核心，再腰腹用力，在利爪刺来前，整个人贴在地面上。
　　噗噗噗......
　　刚刚被他骑的护士被戳成了马蜂窝，贴紧地面的结城抬起头，眼前全是一双双被白丝袜包裹的完美小腿。
　　作为一名腿控，结城狠下毒手。
　　唰——
　　半月状的刀锋贴地扫过，留下一片白丝小腿，感受到头顶刺来的尖啸，结城双腿一蹬，竟冲进了走廊，然后就跟爬行刀虫似的贴地向前。
　　躺刀，斩腿，心中默数。
　　他这一动，搅得战场一片大乱，护士们或抬腿躲避，或干脆像壁虎似的趴在强上，但区区六秒过后，结城突然跃起，一刀斩碎头颅。
　　续Buff，这个礼装十秒之内丏必须完成一次杀戮，拿来单挑肯定不行，拿来对付实力相差不大的敌人也很难办。
　　“但用来砍瓜切菜，就是神中之神！”
　　无头的尸体尚未落下，六道利爪已从四周同时刺来，扭曲护士垫步反击，可速度比初见时慢了起码两倍，比月下活尸强，但强的有限。
　　噗。
　　长刀后发先至，准确穿透喉咙，结城跳步向前，脸颊都贴在了高耸的山峰上，感受着背后利爪刺中雾气，反而将自己给推了出去。
　　肩头撞击，把尸体砸飞的同时他已拔出刀来，耳朵微动，一个侧步又从旁边的墙面破洞跳回仓库之内。
　　咚——
　　巨剑斩碎了墙壁，体型庞大的屠夫医生赶来了，甚至将三名护士拦腰斩断。
　　这些怪物本来是在围攻暴君，却因为结城杀得过于顺畅，不得不前来针对。
　　加难度了是吧。
　　结城单膝跪地、反手握刀，看了眼那颗不断变换表情的头颅，像是短道速跑那般冲回走廊。
　　因为游戏惩罚，这些恶魔直接就涌了上来，结城紧盯着巨剑，在它当面劈下之时突然侧跳。
　　砰！
　　地面被砸出一个浅坑，而弹出去的结城抓住护士长发，在利爪戳向自己腹部的时候，一刀捅进心口。
　　拔刀、转身，以尸体为后盾，双手握刀，迎向屠夫。
　　肉体魔术.斩力。
　　双臂的魔力回路暴涨，渺小的长刀与巨剑正面相撞。
　　铛！！！
　　钟鸣似的爆响在走廊里回荡，一人一魔脚下的地板同时龟裂，炸出的风压把四周的护士掀翻。
　　旗鼓相当吗？
　　结城感觉双臂发麻，却咧开了嘴角，这玩意几个小时前自己还没办法正面对抗，而力量上的旗鼓相当意味着——
　　唰——
　　他突然卸力，巨剑没有了阻碍，倒是把从背后而去的几个护士斩成两半。
　　与此同时，结城从剑下翻滚接近，感觉庞大的阴影从头上笼罩而下。
　　屠夫医生砸下了巨拳，放在之前，结城除了后退躲避没有第二个选择，但这次，他像弹簧似的跳了起来。
　　砰！
　　拳膝相撞，却是屠夫的拳头被弹起，并让身体后仰，它看着剑士跳到半空，赤红眼眸像是扫描仪似的扫过自己全身，脸上表情立刻变成‘呐喊’模样。
　　“意味着，你死定了。”
　　默数到第九秒的时候，长刀如闪电刺出，恰好洞穿双胸中心。
　　噗。
　　轻微闷响，伤口不过双指宽，在屠夫庞大的身躯上可以忽略不计，但‘呐喊’的表情停滞住，就这么向前倒去。
　　礼装不是关键，这双眼睛才是底牌，这些恶魔很强，但更强的是弱点并不统一，这是椎名日和也无法削弱的特点。
　　要么学暴君用绝对火力将大半个身体撕碎，要么如他一般，轻盈、省力、高效的杀戮。
　　尸体倒下，结城在它肩头一摁，拉住吊灯，倒挂在天花板上，趁现在扭曲护士的弹跳力无法触及到自己，这才有空环视战场。
　　走廊里依旧人头攒动，但地板上已经躺了二十多具恶魔尸体，透过破洞再看向仓库内部。
　　暴君险象环生，却又能勉力应付，他现在主要应对那只超大型怪物，连屠夫医生都被吸引过来不少。
　　恶魔还在持续变弱，还没有触及冰点，但威胁度的评价已经下降了一个数量级。
　　三头屠夫医生追着暴君跑，竟然都拦不住他，而那头躲在隔壁的挥动巨刃，扫过整个仓库，看似无可阻挡，但暴君哪会傻到跟它硬碰硬。
　　每当巨刃临近，他身体都会瞬间消失，然后在几米外重聚，凸出一个拖延时间。
　　“像是瞬步，不愧是老玩家，还握着这张底牌呢。”
　　结城重新评估了他的力量，这加点显然是很有目的性，将两把双枪都玩出花来，战力比李诞强一个数量级。如果再有自己的恶魔之眼，岂不是能杀穿这副本？
　　可惜他没有，几头屠夫医生都快被打成筛子了，就是不死。
　　“拥有绝对实力的玩家，就不该出现在这个副本吗？”
　　三秒后，结城垂下了头，看向那些簇拥过来的护士们，挽了个轻盈的刀花。
　　“快了，尽量多杀一些。”
　　杀戮继续，而冰点已至，恶魔医院重来没有变得如此和谐过，失去了近百位病人提供的怨念，这些恶魔的实力下降了不止两个等级。
　　它们更慢，更僵硬也更脆弱，两个玩家就跟跳蚤似的往复冲杀，没有半点力竭的模样，大约十分钟之后，战场开始变得奇怪。
　　留下一地尸体的护士们开始踌躇不前，像是受人操控，又在对抗恶魔的本能，这叫结城看到眼前一亮。
　　那位院长撑不住了，从一路所见所闻就能知道，这些医护人员就是他维持恶魔医院的基本盘，没有他们就没有病人，医院也就无法运行。
　　而医院无法运行，这个副本就根本不存在。
　　结城找到了隐含的逻辑，顺便又多想了一层。
　　‘既然富川院长能够通过人偶查知现状，这也可以佐证监视器后面的是玩家。’
　　眼珠转动，他看到走廊里侧的护士正在慢慢后退，然后耳畔那‘轰隆隆’的巨大斩击声也停顿下来。
　　站在尸山血海般的走廊内，他扭头看向仓库，正好跟暴君四目相对。
　　临界点到了。
　　挑主要的杀！
　　目光传递信息，然后根本用不着思考。
　　结城立刻舍弃那些护士，跳进仓库内部，两刀砍翻本就千疮百孔的屠夫医生，然后与暴君一起看向隔壁房间。
　　半米多厚的墙壁已经被彻底干碎，形成了一个巨大的空洞，向内看去，第一次见到了巨型怪物的模样。
　　那是一具人体标本似的巨型骸骨，由于太过高大只能爬行，背部披着一张褐色披风，上面全是密密麻麻的人脸。
　　他们在嚎哭，他们在咆哮，他们在憎恶......
　　“什么鬼东西！”结城追了上去，顺便砍翻拦路的恶魔续Buff，但刚追出几步，又瞬间停下。
　　哗啦啦。
　　披着人皮的骸骨巨人左手一拨，一大片货架就砸了过来，还好一声枪响，飓风子弹将这些货架给拍飞。
　　结城眯起眼，透过纷飞的杂物，见到那背影已撞碎了第二面墙壁，他不知道这些恶魔该怎样撤退，却明白一件事：
　　趁它病，要他命，不能让它逃了，否则到空旷楼层会成为心腹大患。
　　“留下它！”
　　暴君当然也明白，削弱时间有限，再加上楼层低矮，现在是收割敌人的最好机会。
　　他放下了枪，深吸一口气。
　　【特性发动.成仁之心】
　　无形的精神波扩散，顷刻间，结城都差点一刀回斩，好成全这个男人。
　　幸好精神还算冷静，急忙用理性控制杀意，这才明白暴君为什么不随意使用。
　　这特性不分敌我，也很考验队友的心态，但结果同样拔群。
　　撞墙声一下子消失，百米之内，那些撤退的恶魔也转过身来，无论身体多么残缺，都像是断线的人偶般脱离了控制。
　　所有仇恨集中在暴君的身上，想要卖掉这个男人太简单了，随便就能拉他垫背，很考验信任度。
　　他有些不安的移动视线，看向面前的背影，后者扬起了刀，毫不犹豫地将恶魔斩杀。
　　“想跑，哪有这么容易！”

第二十五章 玩家结城，杀疯了（第二更）
　　轮回游戏诡谲而充满了背叛，疑心稍重一点的人可以自己把自己逼疯，像暴君的特性更是一种折磨。
　　第一次在有玩家的情况下使用，但结城没有让他失望，根本没想过卖了对方，长刀又快又稳。
　　“牵制住它，我来解决。”
　　黑发少年冲了出去，暴君则愣了一下，好半天才重重点头。
　　这份果断扫清了他最后一丝疑虑，有了能托付后背的同伴，终于能全身心的投入战斗之中。
　　瞬步。
　　轰——
　　原本站立的地方被一只巨手覆盖，男人瞬间出现在一旁，抬起双枪。
　　爆破子弹。
　　那只骨骸巨手被弹开，骤然绽放的火光照亮了仓库，也照亮了躲在暗处的结城。
　　他从屠夫医生的后背拔出刀来，猩红的眼睛看向前方。
　　巨人已经掉过头来，在他的视野中就像一团巨大的黑色雾气，而右胸处最为黑暗。
　　“右胸，第三根肋骨。”
　　结城果断喊道，但这样并没有什么用处，暴君腾不出手来，而且巨人趴在地上，也无法射击。
　　那选择就很明显了。
　　“我来。”
　　结城从侧面冲了上去，一路上顺便收割恶魔续上Buff，因为所有的仇恨都被暴君给拉足了，杀戮更加顺畅。
　　仿佛一个高明的刺客，结城突然出现，一刀命中要害，脚步接着向前。
　　踏着恶魔尸骸，他很快接近了巨人的侧面，脚尖一垫，把自己当做箭矢射出。
　　叮——
　　剑刃准确命中，但回馈的力道让长刀差点脱手，结城看着刺中的位置，那薄薄的人脸地毯传来精钢似的回馈，然后剑尖命中的人脸突然张开了嘴巴。
　　不好。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　一声尖锐到极致的惨叫声传出，那熟悉的精神冲击又来了，借助恶魔附体的抗性，结城赶紧收刀后退，便看到一只枯骨手臂从里侧穿透了地毯。
　　唰——
　　手臂握着砍刀，即使相隔一米也让结城感觉到胸口刺痛，低头一看，胸前正有个寸许深的伤口，像是被风刃切开。
　　等一下，砍刀？
　　结城连续后退了好几步，抬起头，见到了熟悉又陌生的一幕。
　　半具残躯从巨人的背部延伸出来，他握着一柄砍刀，惨白的骸骨连接着他的脊椎与恶魔后背。
　　“杰克。”
　　结城一眼就认出了这个曾被自己教育的白人壮汉，果然接上玩家的脑袋后，会诞生特别的恶魔。
　　“又见面了，托马斯。”男人的嘴角裂至耳根，露出满嘴白牙，“我一直都想再见你一面，好好告诉你什么叫自由与人权。”
　　小偷是恐惧，他是仇恨，这是放大了负面情绪，难怪要回头反击。
　　这接头，没有想象中那么简单！
　　结城根本不理会挑衅，低下头，让巨剑从头顶越过，反手一刀洞穿屠夫的右胸，足尖一垫，沉默无声地压了上去。
　　强化魔术的时间快到了，谁跟你废话。
　　“喂喂喂，玩家相见都不聊上两句吗？”
　　杰克歪了歪脑袋，立刻躲回骸骨之下，结城在他记忆中是最强的老玩家，哪会跟他硬拼，操控着骸骨巨人脱离了嘲讽。
　　一体双心，暴君的特性显然是拉不住仇恨的，杰克的选择也挑不出毛病，就屠戮恶魔的数量。
　　结城十倍于暴君。
　　呜——
　　巨手像是墙壁一样拍了过来，然而结城在看到他的时候就已料到，垫步只是佯攻，整个人提前侧扑出去。
　　轰！！
　　十米之内被巨掌扫空，冲击力让结城在地上翻滚两圈，弹起之后斩杀两头护士，顺带续上Buff，往后一看，另一只巨掌已从正面拍来。
　　一前一后，就像要拍死一只讨厌的蚊子。
　　不错的判断，知道我的威胁最大，但你可能不知道——
　　“他比我强。”
　　风压掀起黑发，而一个人影已在半空浮现。
　　战斗不是擂台，任务目标随时可以更换，暴君以瞬步出现在天花板处，嘴巴咀嚼，踩在吊灯之上，将两把手枪并拢，防毒面具下的眼睛也散发出蓝光。
　　枪口聚能，这一枪的准备时间很长，悬停半空放大，犹如一个巨大的靶子。
　　但骸骨巨人已经将全部注意力投在结城身上，等它反应过来的时候已经晚了。
　　光束子弹。
　　一条赤红的光线残留在空气中，随着枪口转动，将一切挡在路线上的东西切割。
　　货架被斩断，切口呈现熔岩般的质感，骸骨巨人也停顿了一下，快要合拢的小臂脱离了身体。
　　只差数米就能将结城拍成肉酱，但巨人也顾不得他了，暴君手里的枪口又聚集红光，第二发像是要切割巨人的身体。
　　“想都别想！”
　　杰克骤然出现在巨人腰部，双手握刀瞄准空中的暴君，显然要把这男人给逼退，可还没等这把混沌道具放出风刃，一道黑影从远处激射而来。
　　极速。
　　彷如离弦之箭，明亮的刀锋直奔杰克眉心，让他本能地缩回巨人体内。
　　哒。
　　结城双脚踩在了人皮地毯上，看着一张张变幻的面孔毫不停顿，在脸上悄然抹过。
　　啊啊啊啊——
　　哀嚎的冲击波扩散，却又没办法命中快速移动的结城。
　　“向我射击！”
　　咻、咻、咻。
　　赤红光束瞬起瞬灭，贴着结城的后背射击，它的穿透力显然在长刀之上，将硬如钢铁的人皮地毯轰出一个个焦黑的圆洞。
　　这枪可不是乱打的，有点像打地鼠的小游戏，结城正紧跟着地毯下面的黑影移动，利用光束子弹的贯穿力死死咬住。
　　精神冲击追着结城，结城追着恶魔核心，而空中的光束接踵而至，形成了逻辑闭环。
　　三秒后，骸骨巨人开始翻滚，感受着脚下‘大地’起伏，结城咬紧了牙。
　　不能停，一旦停下当场就要被精神冲击命中，或者死在队友的手里，而它能够闪躲的区域已经不多。
　　战斗按秒来计算，两秒后，结城踏上了巨人的颈部，看到在前方后脑勺的位置，黑影终于停下。
　　杰克还没说上两句话呢，就被这两人追得满地乱跑，他能感受到骸骨巨人的虚弱，被切断的手臂到现在都没有长出来，对于没有提前挣脱嘲讽的行为更是追悔莫及。
　　但他太恨那个黑发少年了，自己堂堂健身房大佬，被一个少年当鸡仔提起，有点机会就像干掉他。
　　“你必须死！”
　　咚——
　　断手杵地，巨人仰起了身体，与此同时，人皮地毯出现了褶皱，就像是一个胖子的后颈肉。
　　这挡住了结城冲锋的路线，看着十几张痛苦人脸一起张开了嘴，背脊升起十足的凉意。
　　哪怕有恶魔附体的抗性，这一吼也非得让自己魂飞魄散不可，而那团浓郁的黑影，已经从地毯下潜了过来。
　　结城可以保持不动，让暴君一枪结果他，反正恶魔附体的时间也快到了，没有这双眼睛，也就没有下一次机会。
　　“但同归于尽——”
　　“凭你也配！？”
　　口罩裂开，露出结城的嘴巴，嘴里正含着还剩下小半液体的紫色水晶瓶。
　　咕噜咕噜。
　　静谧滴露被他一口气喝进嘴里，这个混沌道具与链锯剑一样难以掌控，全凭经验掌握摄入量。
　　过量的豪饮，让思维与肉体一起凝固，就跟当年的怪物似的一动不动，可片刻后，那刺耳的尖啸又让他惊醒。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　恐怖的精神冲击，憎恶、恐惧、狂暴等负面状态全部叠加，甚至冲散了结城身上的灰雾，趁此时间，杰克如海豚跃出地毯，明亮的砍刀斩向结城脖颈。
　　咻！
　　光束擦过结城的肩膀，暴君当然不可能把他一起射杀，而这份‘留手’让早有准备的杰克稍稍歪头，只在胸前被轰出一个焦黑圆洞。
　　果然是这样。
　　一刀斩去，便要同时潜回巨人身体，但脸上的狰狞笑容很快就凝固住。
　　哒。
　　他的手被牢牢握住，与此同时，一道明亮的寒光在眼中放大。
　　玩家结城，杀疯了！

第二十六章 质变（第一更）
　　咔嚓、咔嚓。
　　骸骨碎了一地，怒目圆睁的头颅滚了很远，结城单手拄刀，弯着腰不停喘息，把残存的恶魔都留给暴君处理。
　　概念礼装的作用过去了，这也并不是链锯剑的副作用，人的体力并非无限，当主要问题解决之后，疲惫感一下子就涌了上来。
　　终于搞定了。
　　他慢慢抬起了头，目之所及尽为尸山血海，上百具恶魔的尸体挤满了整个楼层。
　　墙板碎裂，地面全是裂痕，一大堆骸骨堆成小山，而他正拄剑于山峰之上。
　　‘真是一片绝景。’
　　身体虽累，但杀戮带来的愉悦感充斥着内心，刚才的战斗充分诠释了概念礼装，化身杀戮机器的感觉很棒。
　　“概念礼装有局限性，但可以用脑子把这份局限化为现实。”
　　正如打死托马斯的‘犹豫即败北’，概念礼装并非万能，如果是正常状态的恶魔，怎么可能在十秒钟内达成连杀。
　　但队友配合，出手果决，再加上至关重要的削弱，他就能把概念完全发挥出来。
　　只可惜这依然有局限性，恶魔附体的时间先到了，静谧滴露只能减少副作用，并不能延长时间。
　　如果杰克的观察力够细致，选择打持久战，胜负还难料。
　　“有惊无险，刚刚好，另外，多谢了。”
　　结城捡起了砍刀，并没有仔细看，便扭过头。
　　一身碎花连衣裙的少女就站在破洞之外，正眼都不眨地盯着自己，结城想了想，拔出刀，向他走去。
　　椎名日和本能的退后半步，在她的目光中，视觉冲击力太强了。
　　浑身浴血，双眸泛着红光的男人正提刀走来，踏着骨山，踩着尸海逼近，是个人都要被吓得后退。
　　结城停步，眼中闪过了些许失望，露出个尽量温和的笑容：“做得很好，日和。”
　　她的任务不比拿刀屠魔简单，动手麻利，时机也掌控的极好。
　　削弱的太慢，结城不可能滚起雪球，削弱的太快，会让操纵者发现不对劲，立刻撤退。
　　这种速度刚刚好，既斩杀了上百人偶，又让敌人胆寒，没有超出结城的体力上限，乐极生悲。
　　“我只是做了一些幕后工作，关键还是您和暴君先生战斗力强大。”椎名日和抿了抿嘴唇，谦虚的低下了头。
　　“你是前提，而我们是结果。”结城轻轻摆手，并没有否定对方的价值，“在轮回游戏里，每个玩家都有存在意义，关键在于能否做好分内之事。”
　　“行啦，你们就别商业互吹了。”
　　暴君解决完残存恶魔后赶了过来，声音很虚弱，就像熬了好几个通宵似的，但语气很轻松，不再像之前那般紧绷。
　　这一战让他和结城彻底互信，战斗中的细节是没办法用演技掩饰的，奥斯卡影帝来了也不行。
　　“咱们这算以拳交心？”暴君摊开手，卸下伪装后，比之前开朗许多。
　　“有些粗俗，但算是吧，哪怕有提示六存在，咱们也不用防备彼此了，一起打穿这个副本吧。”
　　两人的手紧紧握住，这时结城又把日和的手给拉了过来，覆盖在手背上，表明也有她的一份功劳。
　　“打扫战场，恢复体力，搜寻细节，咱们屠尽这恶魔医院！”
　　这一战漫长而短促，却把濒临绝境的局势给翻转过来，又因为提示五的惩罚，效果出奇的好。
　　首先是恶魔医院的人偶被他们杀了个七七八八，残存的也四下奔逃，医院的基石已经动摇。
　　富川院长肯定懵逼，起码在搞清楚恶魔为什么会削弱之前，短时间内不敢重拳出击了。
　　其次，三人重新洗了深入歧途的次数，提示五这把悬在头顶的利剑终于被移开，要不是在预设的战场，这条惩罚足够要命。
　　玩家最大的底牌就是电梯间，这座系统规则所保护的安全屋，别的不说，哪怕在第九层的异常楼层，杀之不绝的恶魔就足够要命。
　　那时候，异常与正常楼层还没有交汇，整座医院的病人就像是外部电源，可以源源不断的输入能量吸引亚空间的恶魔。
　　但这次开战的前提早已保证，那便是两种楼层交汇，逼对方使出数量有限的人偶，再加以削弱，玩家就有了战斗的资格。
　　有了资格，那就打穿副本吧。
　　......
　　“我们关小了水龙头，如果将怨念比做能源，病人提供的已经不够了。”
　　“相当于让那位院长主动拔除了外部电源，用手里的牌来跟我们打。而根据副本成立的原则，在某个临界点之后，他必然会撤退。”
　　“这有可能是驱动人偶的能量来源于它，所以才有强弱之分，但我觉得还有一种可能。”
　　“没有医护人员，就没有恶魔医院，没有恶魔医院就没有这个副本，所以撤退与否不受那位院长的主观意愿。”
　　“最后就是一个隐患了，恶魔接上了玩家的脑袋，是否会慢慢了解咱们的底细？”
　　结城靠在墙壁上，一边梦呓似的分析规律，一边将压缩饼干似的东西塞进嘴里，搜寻细节这种事交给椎名日和来办就行，他和暴君得想办法恢复体力。
　　他的自言自语并不期待回答，甚至暴君都听不清楚，只顾转动着腰，而结城嚼着嚼着就闭上了嘴。
　　压缩饼干太难吃了，搞得他思维混乱，却又舍不得吐出去，拿出水瓶喝了一口。
　　原因无他，这玩意也是一种混沌道具，能快速恢复体力，这倒不是什么巧合，而是跟静谧滴露一样，暴君必须拥有这个道具。
　　建立互信之后，两人也算交了底。
　　他那双枪是超凡级（4级）的武器，作用就是吸取精力发射子弹。没这玩意，一战下来非得肾虚不可，而来源也并非巧合。
　　“玩家论坛吗？”
　　结城想起了面具人说的话，当初怕露馅，他故意用‘眼见为实’的借口忽悠过去，原来真的存在这种东西。
　　也对啊，玩家在本质上就跟普通人不一样了，要是用Line这种通讯办法，且不提太LOW，更要被那些财团完全监视，轮回游戏倒成了给他们打工的了。
　　这不能够啊，结城早就发现这个游戏目的不纯，很鼓励玩家之间残杀。
　　“原来如此，我就说李诞的丧钟左轮和扭曲万花筒怎么能相互配合，光是抽奖或者掠夺的话，这运气也太好了。”
　　一系列谜团解开，跟运气没关系，而是玩家刻意搭配丕的，倒是自己借了麻衣学姐的好运气，否则链锯剑和恶魔附体叠加，自己就把自己玩死了。
　　“你的意思是说，第二个副本之后会解锁论坛权限，然后可以进去交流情报和交换道具？”
　　旁边蹲着的暴君扭过头，一脸古怪，心说这不会真是一个副本的玩家吧，那该是什么妖孽。
　　“对啊，这补剂饼干就是我用另一把混沌道具换来的，就跟你那个紫色小药品一样，有了它，我才能发挥全力。”
　　“将无用的东西与别人交换，这才科学嘛，混沌道具并非越多越好。”结城击掌而叹，“每个玩家的特性和技能都不一样，没有无用的混沌道具，只看是否合适。”
　　他想起了早坂爱的额叶碎片，如果谁有强力止疼药之类的道具，那见血疯长的玩意其实挺猛的。
　　结城很感兴趣，又问：“以物易物，还有其他的交易方式么？”
　　“你是真不知道，还是假不知道。”暴君无从判断，摊手道：“轮回游戏没有积分或者货币，只能说你没用的道具，别人拿着或许有起效。”
　　“哦，还有，论坛里面有很多信息，但没办法辨认真假。我之前看到个帖子，说的有模有样，结果他吗的，是那混蛋抄的网络小说！”
　　结城差点没绷住，想起自己用‘黄金书阴影’把面具人唬得一愣一愣的，当场都无法辨认真假，更别提网络上了。
　　论吹牛逼，他素材可多着呢，什么大道都磨灭了，什么薪火燃尽，听起来就是传说级的副本，玩家听到就会浑身战栗的那种。
　　“多谢你的情报。”结城微微颔首。
　　“别谢，我有种被你侮辱的感觉。”暴君摇摇头，看到满地的恶魔尸体更加郁闷。
　　这混蛋比我杀的多得多，反而向我讨教？
　　无论暴君怎么想，结城都觉得欠了对方一个人情，这情报属实珍贵，但更关键的是，借由暴君的火力掩护，他人头抢爽了。
　　【玩家结城，你已成为恶魔猎人，奖励强化点2个】
　　古怪的呢喃声让结城精神一振，确定了事前猜测，这个成就果然是逐步上涨，而困难度也逐次提升。
　　但看着满地的尸山血海，他有种理所当然的感觉，从猎人到屠夫，这是质与量的飞跃。
　　算是意外收获吧，从椎名日和到暴君，从事前准备到战斗节奏，全都缺一不可。
　　终于凑齐了两个强化点。
　　在暴君郁闷，在椎名日和查探完细节回来的时候，结城打开了人物面板，陷入了认真的思考。
　　到底，强化哪一样呢？

第二十七章 是五对一！（第二更）
　　强化魔术，混沌道具。
　　面板看过几十次，结城早已记得滚瓜烂熟，在进入副本之前，他就是为了凑齐两个强化点把‘强化魔术’推到优秀级。
　　只不过因为副本的问题，随机应变提前使用了，然后这回大杀特杀，让他又回到了起点。
　　贯彻初心的想法涌起，结城立刻又按捺下去，那目光就放在其中一栏。
　　【血缘技能：恶魔附体，掌握级，需要两个强化点，一个血缘物。】
　　毫无疑问，血缘技能是他走到现在的基础，没有恶魔之眼，哪怕是优秀级的强化魔术也不可能大杀特杀。
　　妖孽也是要讲科学的，再怎么妖孽，他也不可能在战斗力上全面超过暴君，这个拥有丰富经验的老玩家。
　　‘因为恶魔之眼对这个副本的适应性，我的效率远比他高，别的不说，光抢人头效率就超过绝大部分玩家。’
　　结城摸了摸下巴，体验过刚才一战后印象更深，自己一刀就能办到的事情，暴君得费劲巴拉的全力出手，把恶魔打碎为止。
　　没有绝对泛用的技能，如果在嗜血红月之下刷活尸，十个自己也不如暴君。
　　‘那就不用，说不定在哪就能碰到血缘物，反正升级技能也没有适应期，临阵突破也来得及，说不定还能给敌人一个惊喜。’
　　结城很快做出决断，感觉到体力恢复，拍拍屁股就站起身来，恰好，椎名日和也回来了。
　　“细节阅读完了？”暴君张口就问，看少女踏着扭曲尸体，也不在乎皮鞋上沾满碎肉，便知道她也成长了。
　　“嗯，那些恶魔回到一个个库房就关门不出来了，并没有从楼梯间跑下去。”日和没有卖关子，立刻将线索给说了出来，“这代表楼梯间和电梯一样，是咱们玩家的安全区。”
　　预料之中，他们之前杀穿楼层的时候，楼梯间薄薄的防火门就挡住了无数恶魔。
　　这不科学，但这就是游戏规则。
　　“跟我想的一样，光是下楼就有两套规则。”结城张口接话。
　　“就像卷毛他们？”
　　“应该没错，他们是利用这两套规则，才一下子去往低楼层，但我很奇怪，他们为什么不继续前进？”
　　结城的问题无法解答，毕竟卷毛那组人现在在哪都不知道，只肯定在四楼以下，但这个问题并不难猜。
　　“要么因为提示六他们走不了，要么他们不敢继续下楼，有个恐怖的东西拦在路上。”椎名日和做出了解答，微微停顿，继续说道：
　　“或者两者都有，解决这两个问题最好的办法，就是加强自己，然后尽量减少玩家人数。”
　　暴君没有接话，只看向了结城，还剩下三楼，大家碰面的几率越来越大，是时候摆正态度了。
　　合作，还是对抗，这个问题其实不用深思。
　　“卷毛已经对我们露出了獠牙。”
　　结城这句话就足够了，在轮回游戏之中，玩家间的信任可以忽略不计，但凡有一次敌对，就代表着不死不休。
　　“背叛只有一次或无数次，我不可能把后背托付给这种人。”暴君深表赞同，又补充道：“你手段挺老道的，关键时刻就得心狠。”
　　“跟手段无关，我只是实现诺言罢了，还记得副本开始时大家的盟约吗？”
　　结城提刀而走，去往楼梯间的方向，暴君怔了片刻，想起了最初的盟约，那时候，这个男人就曾说过：
　　谁先动手，我杀谁！
　　......
　　推开防火门，三人进入了黑漆漆的楼梯，转过拐角，看到墙面上‘3F’的字样发呆。
　　恶魔医院的攻略已经到了最后阶段，回想起来，其实进度挺快的。
　　总共也就二十多个小时，其中大半时间还浪费在了前期探索，可以说进入五楼之后副本就进入了明牌阶段。
　　院长，恶魔，玩家，三方形成了逻辑闭环。
　　‘这回没有红月之下那般漫长，用命去赌的次数比较少，也算力量提升带来的好处。’
　　变强就是要让人从容嘛，哪有强者没事赌命的？
　　结城轻舒了一口气，这副本最大的缺憾就是没有学姐黑丝袜给我放松神经，日和虽软，但从始至终都有些害怕自己。
　　既然是攻略状态，他也没必要舔着脸往上凑。
　　来日方长嘛，回到现实再说。
　　“呼，还好三楼没有分成左右两边。”日和轻轻拍了拍胸口，紧绷的表情也放松下来。
　　还是好消息，他们现在已经不可能再分兵，只不过看到3楼大门，无论如何也轻松不起来。
　　越往下，越困难，而头顶上还有一堆恶魔躲在库房里，往回走那是不可能的。
　　“还有多少时间？”
　　“最大药效时间还剩四个小时，还好你们两位速度快。”日和看了眼手表。
　　“起码这四个小时内，搞不清状况的富川院长不会反击。”结城点了点头，副本人物不可能知道这是混沌道具的作用，而卷毛也无从猜测，“我们还有时间去料理叛徒。”
　　“你确定在三楼？”
　　“大概率事件，一楼应该就是富川院长所在了，Boss总要坐镇最后嘛，给那卷毛几个胆子，也不敢跟他呆在一层楼里面。”
　　有理有据，暴君也挑不出毛病来，活动了一下手腕：“你还剩几成体力？”
　　“七成，打一场是足够了。”
　　压缩饼干还剩下五片，最多再补充两次体力，而突破三楼距离终点就近了，到时候应该没机会休息。
　　“再休息半小时怎么样？我们可是要以二对三，抱歉日和小姐，这或许对你有些不礼貌。”暴君说着看向侧面。
　　少女连连摆手，表示自己就是菜鸡，别算人头。
　　“按我的直觉，那位兔子小姐实力不强，哈萨卡最多两个副本资历，关键就是那个卷毛了。”
　　“嗯，从一开始他就想装菜鸡，只不过演技拙劣。”结城斜眼撇去，目光逐渐锐利，“但你考虑过没有，他应该知道身边两位派不上大用场，为什么还敢与我们为敌？”
　　“因为收益大于风险，他拥有一张改变强弱的底牌。”
　　日和话音落下，引得几人惴惴不安，大家都不是傻子，既然敢做，就一定有所倚仗。
　　“那就更应该休息充分，以全状态去对付他......”
　　暴君话还没说完，就看到结城走下楼梯，果断推开了第三层的门，眨了眨眼，本能地跟了上去。
　　“等一下，你这不是自相矛盾吗？”
　　结城没有回答，他已经跨入了三楼，抬头就看到黑漆漆的走廊。
　　天花板的灯光没有亮起，唯有应急灯散发着淡绿色的光芒，并且布置也跟楼上不太一样。
　　灰蒙蒙的地板和墙壁，两侧的房间很少，不像病区、手术室或者仓库，好几条走廊通向四面八方，走廊上还堆满了各种杂物和设备。
　　结城看到了监控探头，这玩意在其他楼层只有门厅才有，抬手就将之打爆。
　　“等等，这个探头的造型跟楼上不太一样，线路上也没灰尘。”日和刚好看到这一幕，出声提醒道。
　　都是半圆形的探头，结城其实也没看出区别来，只不过听到提醒，笃定了猜测。
　　“是加装的，他们果然在这。”
　　这话顿时让人紧张起来，三人左顾右盼，检查周围有没有陷阱，而结城稍微瞪大了眼，快步向前走了几步。
　　他这反常的行为吸引了暴君与日和的注意，两人见他走到墙边，将一个有着兔耳造型的抱枕拿了起来。
　　上面满是灰尘，想必是某位员工的私人用品落在了椅子上，等结城将之粗暴的撕开，扬起的手指中夹着一张纸条。
　　嘴角咧开，露出森白的牙齿。
　　“不是二对三，是五对一！”

第二十八章 炼成！（第一更）
　　这个老阴比，居然瞒到现在！
　　在结城话音落下的瞬间，暴君就瞪大了眼，很想卸掉防毒面具冲过去，抓住结城的衣领大声质问：
　　是什么让你变成这幅模样的，还有你在哪里报的演技培训班？
　　居然毫无征兆，那个冰雕美人，那个待人和善的兔子小姐，居然从一开始就跟他是一伙的。
　　事实上，把队友分散开来是老玩家的常规做法，但装的如此像，他还是第一次见到。
　　暴君转过头，看到一脸毫不意外的椎名日和，他顿时有些破防了。
　　好吧，这个人也是他那一边的，现在总共六位玩家，四个都是他的人，这该怎么玩？
　　暴君的破防在情理之中，他理应害怕，而无意间亮出肌肉的结城已阅读完纸条，露出困惑的表情来。
　　他猜对了，卷毛果然有某种翻盘的底牌，一直在三楼策划着什么，按麻衣学姐的消息，他要完成某项计划，获得与最终Boss直面的力量。
　　【三个副本的老玩家】
　　【特性能够融入副本，获取富川院长的信任】
　　【一直躲在监控室里面准备什么】
　　结城将这些关键点联系起来，低头沉思，回忆自己跟卷毛的接触。
　　两人并不熟悉，唯一看到他展现力量还是第一次深入歧途，无尽恶魔涌出来，这人不得不撕破萌新的伪装。
　　当时他制造出地刺，不，是改变了地板的形态，那个技能看起来很眼熟啊。
　　沉寂数秒，结城突然睁开了眼，低吼道：“快走，立刻把他找到！”
　　他想起来那个技能是什么了。
　　炼金术，这个技能其实很常见，甚至可以分成西幻、修仙很多种类型，但按照红月之下的经验，有一部作品的炼金术很有代表性，然后作品里面的奥秘正是需要大量时间准备，需要被炼成者的怨恨、仇恨和愤怒。
　　贤者之石，他要炼成贤者之石，难怪要专门来这无人的三楼，难怪要阻止我们靠近。
　　即使轮回游戏里技能和怪物会发生变异，但正如卷毛之前需要画炼成阵，某些核心是错不了的。
　　“怎么了？”暴君见结城飞奔起来，急忙追了上去。
　　“我错了，那个卷毛不止是露出獠牙。”结城快步穿过走廊，眼睛扫向四周，一个垫步，向监控室的方向而去：“他要一劳永逸的解决问题！”
　　“等等，他不怕提示四？”
　　“不知道，但现在这种情况下，你觉得那些怪物还算医护人员吗？”
　　......
　　完成了。
　　楼层中心，头发微卷的青年站直了身体。
　　在从九楼直接来到三楼，如早坂爱一样，他也获得了成就，加上之前积累终于凑齐了四个强化点，毫不犹豫地将炼金术点到大师级别。
　　到了这个层次，玩家就会受到技能更深处的奥秘，从只会应用，提升到知识与实践并重。
　　“贤者之石炼成的知识，足以超过这副本一切所得。”
　　强烈的愉悦感填满了内心，他应对很快，在获得这个知识后立马展开计划，在这恶魔医院，炼成所需要的材料，也就是灵魂异常丰富。
　　这些灵魂在现实是不可能得到的，而高明的玩家正是要反过来利用副本。
　　以恶魔和玩家的灵魂为材料，真正的炼金术师也不可能有这份条件，而正如结城想的一样，经由他的刺激，医院人员已经变成了恶魔。
　　“来的还挺快。”
　　他看了眼被摧毁的探头，有些惊讶对方下楼速度很快，应对富川院长的全力反扑都能冲出来。
　　莫非这个副本没有我想象中那么难？
　　卷毛迟疑了片刻，又觉得无所谓了，无论是难是易，这个机会都必须抓住。
　　“客人来了，要我去迎击吗？”早坂爱果断迎了上来，拔出枪，警惕着屋内弥漫的雾气。
　　啧，这个富川院长还挺聪明的，给我留了一手，而且楼层越低，他能造成的异像就越明显吗？
　　青年感觉到恶魔聚集，显然按兵不动受到了猜疑，这是逼自己工作呢，然后门外，还有一堆要找自己算账的玩家正在赶来。
　　“可惜，他们来的太晚了。”卷毛冷静的扫过旁边少女，轻轻打了个响指：“哈萨卡小姐，你来对付这些恶魔，帮我争取一些时间。”
　　“那他们呢？”
　　“哈，不用你动手，因为——”青年高高举起右手，随着俯身，狠狠拍在地板上。
　　“他们将与我融为一体！”
　　手掌拍下，尖刀在地面刻下的印迹散发出血红色光芒，形成了六芒星的一角，然后这些光芒向着走廊延伸而去。
　　贤者之石，炼成发动。
　　红光照亮了少女的脸，让她不自觉的扳起击锤，但契约束缚，她没办法对青年造成任何主观伤害，并且双方都无法对彼此的延伸物进行破坏。
　　前一条是早坂爱提出的，后一条是卷毛的要求，当看到这些铭刻的纹路，她就明白为什么要有这条要求了。
　　一种魔法阵？吸收别人的生命力补充自己？
　　早坂爱并不了解底细，但冰雕似的脸上突然出现了一抹微笑：
　　抱歉，有个人从副本开始，就在算计你。
　　咦，怎么没有效果？
　　与此同时，半跪在地的卷毛紧锁眉头。
　　不对啊，我明明按那些知识进行刻画。
　　他连续眨眼，几个小时前才升级技能得到知识，并没有时间仔细模拟，片刻之后，冷汗顿时就流下来了。
　　该死，一定是哪里出问题了。
　　大脑过载，他呆呆望着向远方延伸的光线，倾听着哒哒哒的脚步声，然后飞快地转过头去。
　　表情扭曲，满脸通红，卷毛刚才把所有事情都在脑子里过了一遍，突然发现了一个自己忽略掉的问题：
　　“那只该死的兔子在哪！？”
　　几个小时的全力准备，让他居然‘忘了’樱岛麻衣的存在。
　　炼成阵的核心是监控室，整个三楼都在炼成范围之内，但双方签订了互不伤害契约，也就是说——
　　那只兔子离开了核心，进入了炼成范围，然后由于契约束缚，他没办法伤害对方，当然炼成阵就会失效。
　　面对狂怒的青年，早坂爱没有解释，更没有奸计得逞的笑容，仅仅调转枪口指向对方，然后在青年瞳孔猛缩之中，扣动扳机。
　　砰——
　　丧钟敲响，子弹的冲击波掀起了卷发，一只如烂泥般的手臂正从阴影中伸出，被这一枪打的瞬间崩裂。
　　“你刚才的行为已经背叛了富川院长，赶紧做事，不然你第一个要死。”
　　早坂爱用清冷的语气提醒道，但仔细聆听，又能从中寻找到一丝乸愉悦。
　　卷毛当然没有心思去聆听了，他像是屁股挨了一刀似的跳起来，脑子乱糟糟的。
　　这两个人难道和暴君、托马斯是一伙的？
　　还是说她们两个还抱着一起合作的天真想法？
　　又或者说，她们俩是‘个别玩家’，想让我们拼的两败俱伤？
　　三个关键的立场问题，他现在根本没办法静下心去细想，只在一秒钟内有两个大概思路：
　　第一，契约道具依然有效，对方无法伤害自己，并且正在掩护。
　　第二，这女人说得对，富川院长一直在暗中监视，在我发动炼成的那一刻，就成了心腹大患。
　　结城好歹只能算病人暴动，属于镇压的问题，但卷毛这是在院长的乐园里开趴，以下犯上，抢夺控制权。
　　慌乱之中，他依旧维持理智，明白现在最需要做的是什么：
　　“无论如何，实力才是最关键的东西。”
　　卷毛一个跨部踩上了桌面，根本不去看雾气之中浮现的魑魅魍魉，将双手举起，摁在天花板上。
　　这是他的备用计划，既然兔子在三楼，那么楼上就绝对没有问题。
　　贤者之石，炼成！

第二十九章 狩猎玩家（第二更~）
　　果然是炼金术！
　　结城穿梭在走廊里，当看见天花板的闪光，当场心脏停跳。
　　他很清楚这玩意是什么，那是将活生生的人化作最纯粹的灵魂能量，然后聚合在一起，形成一种能量结晶。
　　除非是灵魂极度强大的个体，哪怕是玩家在炼成范围之内也不可能抵抗。
　　三张脸瞬间惨白，但过了一瞬间，又发现不对劲了。
　　“这个能量反应好像是楼上？”暴君回过神来，摸遍全身没有发现半点异状。
　　“干得好！”　　结城以拳击掌，立刻明白这肯定是早坂爱她们的功劳，否则卷毛不可能舍弃眼前威胁不管，先激发楼上的炼成阵。
　　她们一定是利用了契约，暗算了卷毛一次，甚至契约内容结城都能猜出来。
　　不可互相攻击吗？
　　“走，卷毛有炼金术，再炼成贤者之石会实力暴涨。”
　　“但往哪走？”
　　三楼跟上面的楼层不同，走廊更窄，也四通八达，结城抬起头，正想从头顶炼成阵寻找蛛丝马迹，肩膀就被拍了一下。
　　“跟我来。”
　　樱岛麻衣如鬼魅似的出现在三人中间，吓得暴君差点拔枪，有些惊疑不定地望着少女，这才明白小看对方了。
　　本以为是个菜鸡，没想到居然发挥了重要作用，就这一手神出鬼没，就不逊色于两个副本的老玩家。
　　“学姐......”
　　“少贫嘴，赶紧跟我来！”麻衣翻了个白眼，整个人却轻松了下来。
　　终于和这个男人汇合，悬着的心终于能放回肚子里了。
　　结城也发现了她的眼神变化，但现在不是叙旧的时候，很自然地握住白皙小手。
　　“好，你带路。”
　　落后几步的暴君与日和对视一眼，顿时明白两人岂止是队友那么简单，难怪隔着数层，都敢把身家性命压在对方身上。
　　哒哒哒。
　　细密的脚步声响起，有了带路党，这迷宫似的楼层不再是阻碍，但异状也逐步浮现。
　　浓重雾气从墙壁里渗透出来，恶魔正进入楼层，卷毛突然掀桌，不仅让结城意外，也打乱了富川院长的计划。
　　他本该是藏起来找寻恶魔变弱的原因，结果现在倒好，有个玩家要把盘子一起带走。
　　结城一刀砍断从墙壁里伸出来的利爪，放慢脚步。
　　“果然楼层越低，他能玩的花样越多，这算是空间断层了。”
　　“他不会还在跟卷毛合作吧。”
　　“可能性很小，他不会对玩家一无所知，别忘了杰克他们！”
　　结城一提醒，暴君等人就懂了，他们都见识过‘接头霸王’，那些被装在恶魔身上的玩家脑袋，不仅拥有记忆，甚至还有混沌道具。
　　有没有一种可能，富川院长已经知道他们并非单纯的病人？
　　错过好戏的麻衣听不懂，但她没心思多想，路过拐角，指向前方。
　　“就在那！”
　　数条走廊的交汇处有个圆形房间，其大门敞开，依稀能看到两个人影。
　　金发少女闪转腾挪，不时开枪打爆烂泥似的手臂，而头发微卷的青年站在高处，高举双手摁着天花板。
　　‘这也有光？炼成阵的核心不是人柱力的位置吗？果然轮回游戏里会有不同。’
　　结城不太明白原理，却不妨碍他理解事态，毕竟钢炼里面也没有把恶魔灵魂当材料啊。
　　双方的目光就这么迎面撞上，然后刚刚还奋力掩护的早坂爱没有一丝犹豫，立刻冲出房间，舍弃了‘队友’。
　　这一动，看的卷毛目眦欲裂。
　　没有合作的想法，也不是个别玩家，根本就是与他们其中某人是一伙的，刚才之所以掩护，就是怕我封闭大门，跟她同归于尽！！
　　残酷的答案在此刻揭晓，望着那逃跑的背影，卷毛恨到了极致。
　　这是要借刀杀人啊。
　　无论他怎么想，雾气中的巨手没有了阻碍，全部向自己伸了过来，青年不得不放下手臂。
　　现实与亚空间交汇，让恶魔医院像是被压缩成平面，卷毛本来想着三楼不行，那就把四至九楼全部炼成，但早坂爱突然背叛，让他没了时间。
　　“仅有两层楼，倒也够了！”
　　卷毛放下了手，左手的手背上嵌着一个物体，那是一个拇指大小、多边菱形，呈血红色，又有漆黑花纹的石头。
　　不是混沌道具，更与特性无关，他甚至不知道真正的贤者之石不应该有黑色纹路，只清楚一点：
　　“哈哈哈，这就是血缘技能吗？再成长下去，我足以——”
　　红黑色的电弧涌现，在数十只巨手将他捏扁之前，气流加速，犹如一道道锋刃。
　　“碾平这游戏！”
　　唰唰唰唰......
　　全部切割，数以百计的肉末在空中飘散，卷毛已无视了等价交换原则和炼成阵的限制，这点攻击根本伤不了他。
　　垃圾，除非是那位院长亲自出手，威胁度很低，但我还没有去一楼，先解决眼前威胁再说。
　　褐色的眼珠扫过肉末，一种质变后强大的感觉充斥着内心，两种技能相辅相成，哪怕计划出了差错，收获也已经超过整个副本所得。
　　“等杀完所有玩家，就再也不存在提示六，去往一楼，我就能离开医院。”
　　眼球锁定了外面走廊上的结城，卷毛的目标很明确。
　　死！
　　杀意涌来，本来争分夺秒冲锋的结城果断后退，而樱岛麻衣向前一步，用高挑的身姿挡在了前方，这让蓄势待发的赤色电弧为之消失。
　　契约发挥了作用，规则超越力量，就是躲在女人身后很没有高手风度。
　　我就不要脸了，你能怎么着。
　　结城露出阴险的笑容，他又不是头铁莽夫，看到卷毛这么猛还无脑冲锋。
　　“你这......懦夫！”
　　青年暴怒，这么狭窄的走廊，一阵攻击就能覆盖，哪想到对方祭出了人肉盾牌。
　　“学姐，稍微忍一忍。”结城果断拽住了学姐的衣领，把她提溜在身前，然后向着门内冲锋。
　　但没跑几步，那敞开的大门闪烁起赤色弧光，钢铁的门扉将之牢牢堵住，接着，弧光向整个墙壁蔓延，金属壁垒将房间包裹起来。
　　铛！
　　结城砍了一刀，耀眼火花之后，看见被斩出的痕迹飞快修复，这才愣了一下。
　　草，好快的反应。
　　智障不可能成为老玩家，发现自己耍赖，干脆高挂免战牌，这是最有效的应对方式。
　　“喂，你把我放下来啊。”
　　“抱歉抱歉。”
　　麻衣落在地上，大口喘气，向着一个人形怪物冲锋的感觉可不好受，偏偏又没办法责怪结城，咬紧了牙。
　　平日里好意思说自己是绅士，哪有绅士拎着女生冲锋的？
　　“现在怎么办？”
　　“等我想一下，这个卷毛真不要脸，明明一副BOSS模样，结果情况不妙，立马就把头缩回龟壳里。”
　　结城看着眼前的钢铁墙壁犯难，又扭头看了眼身后，顿时明白了卷毛的想法。
　　早坂爱和暴君护着椎名日和向这边靠拢，走廊两侧雾气翻涌，恶魔的手臂不断伸出。
　　富川院长这是学聪明了，不将恶魔整个抛进楼层，反正没伤及要害也死不了，慢慢修复就是。
　　“这混蛋想耗死我们，在这座医院之内，我们跟他都是敌人。”结城语气急促，这是在拼谁持久力强了。
　　卷毛一个人躲在封闭空间，他们五个人之中有两人没啥战斗力，答案这不很明显么？
　　“要不咱们绕过去，先下楼，让他慢慢跟恶魔耗。”麻衣提出个很聪明的建议。
　　“不行，这个人不能留。”
　　“为什么？”
　　“因为理性的直觉。”
　　麻衣迷糊了，既然是直觉，又何谈理性？
　　结城没有解释，想起步入楼层时的讨论，看到走廊里翻涌的雾气微微出神。
　　这与其说是攻击，更像是延缓，似乎根本没有把他们放在心上，无意义的消耗人偶就不心疼吗？
　　‘恶魔通过接头，并非对玩家一无所知，特别是骸骨巨人身上的白人壮汉，连混沌道具都能保留。’
　　‘还有四楼仓库里面，仅仅剩下无头尸体，给人一种狩猎的错觉，而这个情报卷毛一无所知，他还沉浸在大获全胜的喜悦之中。’
　　结城骤然一惊，扭头大吼：
　　“暴君，立刻轰开这扇门！”

第三十章 血缘物，发现！
　　该死的懦夫！可恶的阴谋家！
　　钢铁城垣内，头发微卷的青年有些无能狂怒，他一个保底的举措，居然成了那个托马斯的护身符，当黑发少女主动挡在身前，一切真相大白。
　　他被骗了，很彻底的骗了。
　　但与其说那个老阴比太能算计，其实大部分功劳要记在两个女人身上。
　　‘这演技也太好了，吃饱了没事干，专门强化了这方面的技能吗？’卷毛也算老阴比，反复试探了好几次，愣是没发现一点端倪。
　　还好我足够小心，也在契约里动了手脚。
　　他特意加上了‘不得彼此的一切所属物’，这是束缚，也是关键保证，要是那个女人破坏了炼成阵，后果不堪设想。
　　算了，想办法怎么解决问题吧。
　　合格的玩家都会维持冷静，这是一种自我催眠，他很快把现状进行分析：
　　因为契约束缚，玩家之间想分出胜负很困难，最好让他们和副本怪物拼个两败俱伤，我再把这座医院全部炼成，彻底让实力达到巅峰。
　　这样一来，我的实力就能超越副本难度，把所有怪物、玩家解决之后，从容地走出这座医院。
　　卷毛淡淡的笑了，他也不知道自己是人是狼，最好的办法就是只剩下我一个玩家，那身份问题也就无所谓了。
　　在他眼中，这个副本的难度很正常。能寻找规律走捷径，再配合自己的特性，攻略并不困难，反倒借着副本，自己赚了个盆满钵满。
　　“可惜那两个女人了，本想让你们多活一会儿的，也能让这次旅途增加几抹色彩。”
　　手指擦过卷发，青年又微微皱眉，外面那群人还在不停的攻击大门，让他不得不分心应对。
　　对我仇恨这么大？也不怕被那些恶魔给耗死？你们现在最聪明的做法应该是进入电梯赶紧下楼才对。
　　有些说不通，还好房间内的雾气不算浓重，显然幕后黑手的力量有限，不得不匀出一部分力量对付他们。
　　“行，看我们谁耗得过谁。”
　　占据实力优势，卷毛并不惊慌，正准备把大门加厚一些，指尖微微颤动。
　　嗯？
　　他扭过头，看见雾气突然变得浓重，不，应该说黑光似的深沉，脸上表情微变，眼珠缓缓上移。
　　漆黑的天花板内，冒出了半截身躯，在收缩的瞳孔中，倒映出一位老者的头颅。
　　你......不在一楼！？
　　话语涌到了喉咙里，犹如条件反射，赤色的电弧暴涨，但与此同时，如墨一般的漆黑已将他包裹进去！
　　......
　　咚！
　　结城抬脚踹开了大门，站在门口，猩红的眼眸收缩。
　　浓重的雾气彷如深渊，房间内什么都看不到，那种漆黑就像在直面一个巨大的恶魔核心，片刻后，他扬起了头。
　　一大坨像是肉肠似的东西盘旋在天花板上，它在蠕动，在收缩，赤色的电弧不断浮现，大块大块的肉末被切下来，然后又生长出更多。
　　这就像一块无限增殖的肿瘤，把刚刚意气风发的青年含在嘴里，不停咀嚼，艰难地要把他吞咽下肚。
　　我猜对了？
　　眼前的一幕让结城都没反应过来，刚刚他还想着怎么解决卷毛，这才多久时间，形势就发生了剧变。
　　最初的担心是正确的，从小偷脑袋被接上恶魔身体那刻起，剧本的走向就发生了改变，不再像单调乏味的副本程序。
　　思绪转动间，结城的刀可不慢，一跃而起，斩向那片赤红的区域，但一片纯白的光膜在漆黑中闪烁。
　　铛——
　　反震将结城弹回了门口，抬起头，在那片蠕动的肉瘤中间，看到了一颗白人女性的脑袋。
　　珍妮。
　　结城一眼认出了这个女大学生，正想着，这又是什么类型的精英怪。
　　那颗头颅裂开了，有点像红月古堡中脑袋开花的小姐姐，整颗脑袋像剥开的橘子皮一般裂成许多辦。
　　只不过在这些花瓣的簇拥下，是一颗苍老、严肃，形如枯槁的脑袋，那是——
　　富川院长！
　　这、这不按剧本安排的来啊，Boss这么早就出现？
　　即使结城在轮回游戏里经历了生死，习惯了那混沌的逻辑，在看到这颗苍老头颅的时候依旧没绷住。
　　正常剧本不该是他们齐心协力干掉卷毛，休息完毕之后，再去会一会这位幕后黑手吗？他怎么现在就跑出来了。
　　其实不算莫名其妙，有些事在结城见到那只人体蜈蚣的时候就已经露出了线索，后面的无头尸体，骸骨巨人更是形成了证据链条。
　　结城的余光下意识瞥向肿瘤的核心，对那越来越微弱的红光充满了怜悯。
　　卷毛是个人物，谋划能力更是顶尖，但唯独缺失了一个重要情报：
　　他不知道恶魔可以玩接头霸王。
　　还以为富川院长会按部就班地跟玩家对战，想与之直面，那得先去一楼。
　　“结果你并不知道，他早就化被动为主动，看上了玩家的脑袋。”
　　为什么会这么做，结城也不清楚，这牵扯到恶魔医院存在的核心秘密。
　　哗啦啦。
　　肿瘤正向雾气中收缩，被那颗老人头盯着，结城一动不动，暴君等人还被拦在走廊里，现在孤身一人冲上去就是找死，只能尽全力端详对方。
　　巨大的身躯，这颗脑袋的‘颜色’并不明显，说明这根本不是恶魔的核心，充满了欺骗性。
　　单纯按经验的话，人类身上的恶魔头颅就是要害，急吼吼的冲上去死路一条，只是在结城眼中，这颗苍老的头颅也不像是人类。
　　形容枯槁就不说了，它还没有眼珠，空荡荡的眼眶内一片漆黑，就像要把人的灵魂给吸进去。
　　皮肤犹如融蜡，随时都有可能脱落下来，稀疏的头发与山羊胡须看起来很是严肃。
　　就当结城看向那九转大肠般的身躯之时，一只手臂伸了出来，像死人一般无力的晃荡，接着红光一闪——
　　轰！
　　炼成反应后，被挤压的空气炸开，结城双臂交叉，感觉有人狠狠在胸前拍了一把，整个人像风筝似的飞了出去。
　　皮鞋与地板摩擦，直到一双手臂摁在后背这才停下，再抬起头，一张脸上满是茫然。
　　敞开的大门就在远处，但走廊里的雾气不见了，那些利爪与手臂也不见了，甚至能看见房间里整齐的电脑屏幕，就像做了一场怪异的噩梦。
　　大家抱着决战的心思而来，也见识到了卷毛的强大，然后还没来得及交手——
　　“这算什么？”早坂爱歪了歪脑袋，她的计划不是这样啊，有自己和麻衣做肉盾，卷毛再怎么强也得束手束脚。
　　然后这个刚刚还一副赢麻了的玩家，转眼就被恶魔给吞了。
　　“缺失一个重要线索，足以要了一个强大玩家的命。”暴君见多识广，叹息一声：“你们是直接到三楼的，并不知道楼上发生了什么，这是捷径，也是陷阱。”
　　他开始讲述接头的事情，从小偷到仓库的尸体，这让早坂爱和樱岛麻衣惊骇的对视一眼。
　　她们真不知道，但这样就说得通了，卷毛还以为副本是原来的模样，能按部就班地处理威胁，计划也很简单：
　　先解决结城等人，再把楼上全部炼成石头，最后用全盛状态去直面关底Boss。
　　“但他不知道，恶魔从被动变成主动，早就盯上了他，提前出现，全力偷袭，卷毛先生没有反抗的余地。”日和也叹了口气，没有人能想到这点，在几分钟之前，连他们都只是猜测。
　　毕竟那几个接头恶魔除了聪明一些，能使用玩家的能力，并没有太多异常。
　　“那为什么不盯上你们？”
　　“可能是楼层的原因吧，越往下，它能做的事情就越多。又或者说卷毛先生的威胁更大，他毕竟能破坏恶魔医院的根基。”
　　滴水不漏的逻辑，三言两语就讲清楚了事态。
　　早坂爱有些惊讶地看了眼日和，总算明白结城为什么要带上这个毫无战斗力的少女了，这就是个军师，能让那个男人把精力都放在战斗上。
　　嗯？
　　她突然扭过头，刚才几人商量的正欢，都忘了结城的存在，湛蓝的双眸看见他单膝跪地，顿时心里咯噔一声。
　　“你不会受伤了吧！”
　　结城并没有回应冰雕美人的失态，他埋着头，脑袋里还回荡着古怪的呢喃声。
　　【血缘物，发现。】

第三十一章 迈向回家的归途（第二更）
　　血缘物？
　　就在那只手臂垂下的时候，结城听到了呢喃，脑袋像是摁下了回放键，不停有画面闪回，很快锁定其中一幕。
　　手背上那块黑红相间的石头，卷毛花了这么大功夫，不可能就是为了制造一件混沌道具。
　　他有些明白了，果然留两个强化点是正确选择，但又有些懊恼，毕竟还是慢了一步。
　　但事情就很有趣了，卷毛这是先把炼金术加到大师级，才炼成血缘技能吧。
　　而我只是宰了个恶魔，即使恶魔之眼与他强度差距很大，不过也轻松许多。
　　运气吗？可我明明不信玄学啊。
　　结城带着满腹疑惑，站起身来，看向神色各异的几人：“解密游戏差不多结束了，先进电梯，我们再做讨论。”
　　走廊总归是不安全，而且他也没说错，现在几乎所有的谜团都解开了，放在玩家面前还有一个最大，也最明确的目标。
　　可大家依然步履沉重，富川院长的出现解决了最大谜题，却也打乱了计划。
　　他们本该先解决卷毛，把他身上的东西据为己有，再按部就班的去往一楼，结束这个副本，但现在情况有变。
　　哪怕傻子都知道，富川院长为什么要盯上卷毛，除了威胁因素，还有恶魔被削弱，他需要补充实力。
　　叮。
　　电梯门打开，五人同时步入，然后各找了一个地方坐下，久违的安全感回归，总算让心情好了一些。
　　“别耷拉脑袋了，这次意外确实麻烦，但咱们还有机会。”结城第一个打破沉默，顺手拧开可乐，即使在副本里，这肥宅快乐水也让他心情舒畅。
　　“我们可没绝望，这回比上次好多了。”麻衣接过话，引得早坂爱连连点头。
　　因为有这个男人，副本都会变异，只不过随着实力增加，他们不会再像红月之下那么狼狈。
　　红月就像刻在了脑海里，那种地狱难度都能活下来，也没什么好怕的了。
　　“学姐你这么夸，也不怕我骄傲？”
　　“哼，就算骄傲犯蠢，也有人纠正嘛。”麻衣转过脸去，笑着问道：“你说是吧，日和同学。”
　　“呃，应该是吧。”轻飘飘的少女不知道该怎么回答，发现这三人汇合之后，气氛有些变了。
　　紧张，活泼，自信，不知道的人还以为他们见过了地狱。
　　“日和，你觉得我很愚蠢？”结城面无表情的看去，让少女本能地向后缩了一些，然后脑袋就被敲了一下。
　　“不许乱开玩笑，表演到这里也差不多该结束了。”早坂爱晃动着食指，冰雕似的气息随之消失，“日和跟我们不一样，没见过你狼狈不堪的时候，这样会吓到别人的。”
　　‘我咋觉得你们二位在针对别人，很不想让日和跟我接近？’
　　‘你个猪头在想什么，真当我不知道？’
　　‘呵呵，即使是猪头，也在发情期。’
　　目光交汇，传递着复杂的信息，搞得结城翻了个白眼，心说自己的形象有那么不堪么，从一开始就是奔着椎名日和的价值去的好不好。
　　不过转念一想，这种占有欲也挺不错的，让攻略游戏的进度又迈了一步。
　　见他眯起了眼，早坂爱和麻衣赶紧移开目光，心说刚才有些太明显了，又让这混蛋给算计到。
　　“咳咳，我知道你们很放松，但在副本完结之前，还是得紧张起来。”暴君憋不住了，他觉得自己就不该待在这电梯里，浑身不适。
　　正有些尴尬的早坂爱求之不得，赶紧说道：“暴君说得对，咱们赶紧讨论一下，接下来怎么办。”
　　行，暂时放过你们，反正攻略游戏是在回归现实之后。
　　结城在小小插曲后收回注意力，然后把目光投向了椎名日和。
　　少女倒没什么意外，之前早就习惯了职责，更明白结城要把精力放在战术上，便清了清嗓子。
　　“我注意到，富川院长刚才是主动离开的，这证明它也打算最后与我们决战。”
　　“给我们喘息之机？”
　　“应该是消化卷毛先生，它对于在三楼拿下我们，没有把握。”日和进入了状态，轻轻捏着下巴，起身在电梯里踱步。
　　“首先，它搞不懂为什么医院里凝聚的怨念会减少，这削弱了恶魔的实力；其次，我们在之前楼层消灭了大量人偶，让它手里的底牌越来越少，我们在讨论，它也得规划。”
　　“最后，它能获得玩家的记忆，但包括卷毛先生在内，都不了解你们几位老玩家的底牌。”
　　杰克等新玩家就不提了，卷毛也是一开始就和大部队分开，即使获得记忆，也不知道结城等人的底细。
　　如果接的是学姐头就麻烦了，连底裤颜色都会被它知道。
　　结城看的对面麻衣心里发毛，轻轻打了个响指：“现在的问题是，他需要时间，我们也要抢时间，日和，还有多久？”
　　“三个小时十五分钟。”少女看了一眼手表。
　　三个小时，两层楼，看样子很近，但实际上很困难，因为别人也不傻，知道时间越久越有利。
　　随着第一个玩家死亡，提示七就已经暴露了，时间流逝，恶魔膨胀，足以抵消削弱。
　　“但还好我们提前消灭了他手里不少底牌。”日和用一种后怕的语气说道，要是没有之前的屠戮，后宫不堪设想。
　　楼层交汇，恶魔不可能凭空出现，而那些人偶已经不多，否则也不会藏在雾气里不敢现身。
　　“不止如此，我们还杀得它胆寒，再用过去的玩具已经没多大效果了。”结城补充道，他和暴君在四楼杀得血流成河，其中有概念礼装的因素，但对方又不知道礼装的存在。
　　站在富川院长的角度，它面对的问题也不少，旧玩具起不了多大作用，也无法稳稳地拿捏玩家。
　　“它会用质量，尽全力拖住我们的脚步。”暴君闷闷说道。
　　“差不多吧，它打乱了节奏，而咱们一样获得了补充。”
　　结城看向了早坂爱和樱岛麻衣，三人终于汇合，这不是单纯加法的问题，因为她们一样变强了。
　　早坂爱就是个强力ADC，即便没有暴君强大，但一锤定音的能力还在后者之上。
　　麻衣学姐则往辅助发展，那个覆光祷仪就是个充能技，能提高队伍的战斗持续性。
　　就像丧钟子弹，原本两个小时补充一颗，有麻衣帮忙，二十分钟就够了。
　　他把砍刀交给了早坂爱，后者拿在手里看了看，露出惊喜的表情。
　　【混沌道具：暴风砍刀（混乱级）】
　　【提高使用者斩击力，搅乱气流，形成风压切割】
　　【副作用：随斩击命中，使用者精神也会受到伤害，造成切割疼痛】
　　【描述：斩人亦斩己】
　　攻击力一般，副作用也正常，精神坚韧的人足以硬扛过去。
　　丧钟子弹有限，她一直缺把副武器，这下近战也有用的了，麻衣瞥了一眼也并不羡慕，让她拿刀去砍恶魔太强人所难了。
　　“这武器不错。”早坂爱满意地点点头，凑近结城，瞥了眼椎名日和，“要我回报你么？你好像很喜欢这种邻家少女的感觉？”
　　言下之意，她也能成为邻家少女，而且更活泼，更可爱，更青春。
　　早坂爱的少女形态有多大威力，结城是知道的，但由于先入为主的缘故，他更习惯这个认真又带着一丝丝冷漠的‘玩家’早坂爱。
　　面对试探，便随口答道：“人设重叠很无聊，维持现状就好了。”
　　意料之中的回答，还没等早坂爱点头，男人又说道：“当然了，彻底卸下面具，展露出真正的早坂爱最好。”
　　卸下面具？那我不就是个......
　　早坂爱怔在原地，还有些奇怪他咋知道自己面具之下还有面具，可还没发问，结城已经转过头去，继续攻略副本了。
　　大家又交流了一阵，结城甚至问了暴君有哪些种类的子弹，大约几分钟之后，才向前一步，将手放在按钮上。
　　“都准备好了吗？”
　　没人回答，只有整齐的点头，哪怕是椎名日和也习惯了游戏节奏，结城故作轻松的笑了一声，摁下按钮。
　　嗡嗡......
　　电梯运转的声音随着失重感觉一起传来，玩家仿佛坠入深渊，可到了最后两层，除了紧张之外，还有一种明显的冲动——
　　渴望，对回归的渴望。
　　即使现实也在改变，但就像在暗无天日的矿井里劳作，哪怕有一天完全放松的事件也弥足珍贵。
　　“这次副本搞定，我要好好睡上两天。”
　　暴君的话引起了共鸣，大家都想舒舒服服的躺在床上，再也没有恶魔爬上床头。
　　“不是回去结婚？”
　　“草，你当我傻，决战之前立FLAG。”
　　“日和，你回去准备干什么？”
　　“好好看书，把一直惦记的那几本书都给看完，兔子小姐你呢？”
　　“我啊，估计要和一个猪头斗智斗勇吧。”
　　电梯里响起了一片哄笑声，几秒钟后，又在【二楼到了】的电子提示音中戛然而止。
　　好像精神状态正常的玩家，都会分清楚什么时候紧张，什么时候放松。
　　凝重的气息，随着打开的电梯门一起散去，结城单手握刀站在最前方，稳稳地迈出一步。
　　迈向回家的归途。

第三十二章 恐怖走廊（4K）
　　五名玩家，最后两层，这是副本的终末，也是回归的开始。
　　包括结城在内，每个人的心情都很复杂，因为终末与开始都有可能出现，那最终Boss一定是强大的，没有谁有把握安然度过。
　　那就努力吧，以智谋与勇敢碾碎这游戏。
　　结城让心跳变得更快，至少他在踏下这一步的时候还算轻松，比那嗜血红月之下轻松许多。
　　身前是敌人，身后是同伴，也不需要跟谁相互利用，只用去思考怎么活着回归。
　　卷毛，你死的好啊！
　　结城踏出电梯，目光来回扫视，这里的布置又不一样了，像是门诊大厅，只不过看不见一个病人和医护人员。
　　诊室的门敞开，指引台上还放着没写完的病历，灯光明亮，看不见浓雾。
　　“那些玻璃。”日和突然提醒道，结城又看了眼四周，果然发现走廊外侧都是丟大片大片的玻璃。
　　不可能再派杂鱼来了，否则我可以把它们从窗户扔出去，直接用空间阻隔干掉，省时又省力。
　　没有危险那是妄想，几人站在门厅对视了一眼。
　　“看来它学聪明了，不深入楼层，就不会发动攻击。”
　　“然后咱们还不得不去。”
　　“先把作战计划给商量好。”结城稍作停顿，慢悠悠地说道：“咱们的目标以逃出医院为第一优先事项，没必要跟那位院长死拼。”
　　没人反对，即使暴君想杀了对方一泄心头之恨，也要建立在存活的基础上。
　　“但这一点很难，副本的性质已经变了。”椎名日和弱弱地举起手，见结城点头，这才解释：“一个好故事必定有它内在逻辑，这副本也是一样，就像您最开始问我的三要素。”
　　谁在做？怎么做？为什么要做？
　　前两个的答案已经揭晓，现在就只剩下原因，本来追究副本人物的动机毫无意义，但正如日和所说，性质已经改变了。
　　富川院长亲自出手，主动地狩猎玩家，这并不符合提示中任何一项。
　　“你的意思是......膨胀的不止是难度和实力，还有目标或者说野心？”早坂爱迟疑的问道。
　　“是的，这位院长制造了悲剧循环，看起来想要获得超凡的力量，无论是长生不老还是其他什么玩意。然后它获得了玩家的记忆和能力，特别是卷毛先生，他懂得很多，这会不会让认知产生错误？”
　　少女语气轻柔，却让几人心里沉甸甸的，结城其实早就在怀疑了。
　　无论是小偷，还是杰克，他们都能控制恶魔的身体，然后被放大负面情绪，变得很难缠。
　　从哲学上来说，这到底是玩家，还是恶魔？
　　还有，那个富川院长装了不止一个玩家的脑袋，真的不会神经错乱吗？
　　数秒后，结城抬手制止了这个话题，无论得到玩家记忆后，产生楚门世界之类的后果，还是它错认为自己也是玩家，都对结果没有影响。
　　“做好最坏打算吧，他不会放我们离开。”
　　“那就抓紧时间干掉它。”暴君以拳砸手，反正都要以实力说话。
　　几人又短暂交流了一会儿，便以战斗队形离开了门厅。
　　结城在前，身后是早坂爱，战斗力较弱的椎名日和与樱岛麻衣在中间，暴君断后。
　　队伍的速度不快，检查着每一个敞开的诊室，眼珠转动，不停观察着周围。
　　并没有任何异常，月光从窗外照入，给空寂的走廊披上银纱，正值深夜，还能看到外面花园里的路灯摩挲。
　　消毒水的味道充斥着鼻腔，结城一边开路，一边思索着几个问题。
　　怎么才算离开医院？是要穿过花园，翻越围墙吗？
　　大小眼男孩跑哪去了，为何一直没有现身？
　　如果安装了卷毛的脑袋，他是否也算玩家，那奉土契约还有效吗？
　　几十种假设在脑海中此起彼落，各种猜想如线条般去往各个方向。
　　无人说话，密集的脚步声在走廊里回荡，一路上无事发生。看不见恶魔，也没有突然袭击，除了灯光闪烁了几次让众人紧张，其余什么异常都没有。
　　反而这样最令人紧张，就像在等待另外一只靴子落下来。
　　摩挲的影子不会是恶魔吧，啧，原来是窗外的花盆；这消毒水的味道好重，是不是什么致幻毒素？赶紧掐一掐手臂。
　　就这么疑神疑鬼了十几分钟，结城突然扬起了手。
　　哒。
　　脚步声整齐划一的停下，或拔枪，或拿刀，纷纷警惕周围，麻衣将脑袋转来转去，却什么都看不到。
　　“到底怎么了？”
　　“往前看。”
　　几人纷纷把视线投向前方，然后眼角微抽。
　　这走廊很长，一直向前延伸，壁灯在远处看起来像是黄色的米粒，可视距离大概十多米，更远的地方萦绕着雾气，只能前进才能看清。
　　并没有什么恐怖的恶魔，但看不见走廊尽头的楼梯间。
　　结城立刻激活了恶魔之眼，只看到一片冷峻的漆黑，就像在监控室看到的‘九转大肠’一样。
　　嘶，这是换了一种玩法啊。
　　“日和，还有多少米？”
　　少女刚刚看过楼层疏散图，按比例尺稍一估算，答道：“大概一百一十米。”
　　这也不远嘛，怎么还看不到门？
　　几个玩家面面相觑，着实没想到对方会来这一手。
　　“空城计？”
　　“他没这么傻吧，早该得到了提示，知道我们耗不起。”
　　“那就是玩心理战术。”
　　“有这可能，但别忘了楼层越低，他能做的事情就越多，不可小觑。”
　　这一点，大家都是体会过的，四五楼尚且以人偶阻拦，三楼就可以卡现实和异常的缝隙，鬼知道这二楼还能做什么。
　　怎么办？
　　结城看了眼电子钟，咬紧了牙，这是算定了玩家无法止步不前，或许还猜到了削弱恶魔是某种混沌道具。
　　“冲过去，一秒钟都不要浪费。”
　　没人反对者莽撞的建议，每个玩家都知道在轮回游戏里，踌躇不前是最坏的选择。
　　这个对手很聪明，还有主场和情报优势，但现在哪有时间慢慢思考对策？
　　“等一下。”
　　几人卯足了劲刚踏出两步，又被结城叫停，有些无所适从的扭过头来。
　　“莽归莽，苟归苟，哈萨卡，把那样东西拿出来。”结城埋下头，脸上充斥着阴险的笑。
　　“跟它赌一把再说。”
　　......
　　结城最后一个踏入黑雾，在进入之前，明明是在同一个楼层，对讲机的信号却完全丢失。
　　眼前像是遮了一块黑布，他看不见本该在半米外的樱岛麻衣，只能听到密集的脚步声，还有手里柔软的触感。
　　一步踏出，即是未知。
　　这种情况让人毛骨悚然，还不如直面一个强大的恶魔呢，另外，脚下的触感也有问题，软绵绵的，就像踩在地板上。
　　“大家小心，这走廊有古怪！”暴君的声音传来，能听出很紧张。
　　再强大的玩家面对这无光环境也会心虚，麻衣把眼睛瞪得很大，手掌用力，把结城都攥的有些疼。
　　心里的恐惧如海啸般放大，要不是早坂爱在前面挡住，她都想什么都不管，眼一闭，牙一咬，狂奔过这百米长廊。
　　“淡定淡定，你把我捏痛了，这么怕鬼的吗？”男人的声音传来，像是在扩音器里面说话那么古怪，却又让人心安。
　　“你不怕？话说这到底是什么鬼地方？”学姐也没心思斗嘴了，脑袋来回转动，偏偏什么都看不到。
　　话音落下，漂亮的双眸又瞪大了一些，因为她听不见结城的回答。
　　“你说话啊，平时骚话不是那么多的吗？”
　　没有回答，让心脏砰砰砰的乱跳，麻衣像是在用握力器那般使劲，然后加大了声音：
　　“喂，这时候你可以尽情当猪头，我绝对不会生气，但如果你敢故意吓我，我一定找你算账。”
　　声音带上了些许颤抖，麻衣这时突然发现，不仅听不到结城的回答，连周围的脚步声、呼吸声也不见了，接着就是握手的触感。
　　整个人就像被丢在了无人沙漠里，忍不住想要高声尖叫。
　　还没等她张开嘴，发出这辈子最嘹亮的声音，脚步一顿。
　　一种阴冷、滑腻的触感透过登山裤，清晰地传递到小腿上，一股寒意从小腿直达发梢。
　　无光的走廊之中，无形的恶魔握住了她的腿，本就松软的地板变成沼泽，把她拖向无底的深渊。
　　刹那间，她就跟溺水之人一样胡乱摆动着手臂，但明明应该握着结城的手，却什么都感觉不到。
　　我就这么死在二楼？
　　这个苗头刚刚冒出来，就无法抑制的扩散开来，双手本能地使劲甩动，但越甩，被拉拽的感觉就越明显。
　　脑袋像是陷进了水里，无论如何用力，空气都无法进入鼻腔，意识随着窒息扩散，身体在往下沉，灵魂却轻飘飘地往上飞。
　　死亡，到来。
　　挣扎的双手开始垂下，一种解脱的放松感涌现，就在无尽漆黑将要吞没灵魂的时候，溺水般的感觉突然消失。
　　唰——
　　正张口呼吸，听觉也归来了，然后是利刃贴着小腿划过的触感，麻衣感觉有人像是拽住了自己后颈，把她从泥潭中一把拉了出来。
　　没有任何思考，她本能地转过身去，狠狠抱住救命稻草，就像飞蛾扑火，将脸探向那‘怦怦’心跳的方向。
　　这心跳声，就像黑暗中唯一的光芒，濒死体验后，恨不得钻进对方的胸膛里。
　　“行了学姐，你想当八爪鱼，回归之后我们有的是时间交流姿势。”
　　随着热气擦过耳朵，男人略显调侃的声音奏响，羞耻感也回来了，樱岛麻衣的脸像是煮沸开水似的通红。
　　但是跟以前不同，她死死抱着对方就是不肯松手，很快被恶魔附体的灰雾给覆盖。
　　“得，那你就抱紧点，把腿抬起来，用力夹住我的腰。”结城有些遗憾，居然看不到学姐娇羞又无奈的八爪鱼姿势，也没有心情趁机占便宜。
　　刚才他不是故意吓麻衣，看她在走廊中间表演行为艺术的，连结城自己也被走廊攻击，但不同的是——
　　“我的恶魔之眼，能看到不同的风景。”
　　肉眼一片漆黑，但在有着古怪图案的红眸中又是另一种风景。
　　走廊还是那个走廊，并没有泥潭，也没有下陷的迹象。在他眼中，暴君、早坂爱、椎名日和三个人黑的发亮，看起来就像三个火柴人在表演行为艺术。
　　前两位癫狂的摆动着四肢，扣动扳机发出‘砰砰砰’的枪声，椎名日和则好一些，正抱头蹲防躺在地上等死。
　　有些像是在发癫，但结城抬起头，看见黑雾之中，一只更深沉的手臂探出了地板。
　　同为黑色，它很模糊，像是刚出生的婴儿那般拔出扭曲的身体，就这么爬向了自己的脑袋。
　　它要恶作剧，捂住我的眼睛，堵住我的耳朵，然后像史莱姆一样向全身扩散，最后形成外衣，剥夺玩家的五感和呼吸。
　　唰——
　　结城一刀把婴儿砍成两半，让它坠落在地，跟数只同样的黑光尸体躺在一起，接着一手抱住学姐，一手握刀向前，手腕轻巧一抹。
　　刀锋划过，恰到好处的将‘皮套’切割开，只挑破少女衣裙，留下淡淡血线。
　　除了这些散发黑光的无形恶魔，结城其实看不见脱离出来的椎名日和，全凭手感挥刀，路过身边，只说了一句：
　　“跟上来，按之前的步伐匀速前进，再有相似感觉，就在原地跳面条舞。”
　　“明白。”椎名日和双手抱胸，赶紧站了起来，她不见结城，便按其所言，不紧不慢的跟上。
　　肉眼是看不见的，恶魔之眼也只能看到恶魔，似乎被他反击所引动，越来越多的婴儿手臂伸出地板。
　　结城在对方冒出来的时候就斩断，走向前方的早坂爱，还差几米，就看到她突然停止‘发癫’。
　　果决地转过身来，抬起右手，在一片漆黑中准确瞄准了自己脑袋。
　　咔嚓。
　　击锤掰开，弹仓转动，以无数摇曳海草般的手臂为背影——
　　丧钟即将鸣响！

第三十三章 穿过恶魔走廊（第一更）
　　狭长走廊之内，丧钟鸣响足以扫清一个方向，可看到早坂爱举起枪口，结城不仅没有慌，还若有所思。
　　不仅像史莱姆把人给捂死，还能操控对方身体吗？
　　一个重大发现，然后迎着枪口就扑了上去，‘咔嚓’声响后，扳机无法扣下。
　　奉土契约：小队成员之间，不可发动致命攻击。
　　这就对了。
　　结城睁大眼，速度更快地冲上去，这意味着恶魔可以控制玩家身体，但玩家依旧是玩家，仍然被规则束缚。
　　这只是第一层，此条规则最多让结城能够自保，当早坂爱主动迎刃而上，像是要以身殉道。
　　结城手腕一抖，沉重的斩击变得轻柔。
　　第二层，非致命攻击就可以起效。
　　唰——
　　丧钟无法鸣响，刀锋切割却能起效，恶魔当然不知道契约规则，只凭本能行动，正巧中了结城的伎俩。
　　“跟上，抱住日和，同步速度，别停。”
　　两人交错而过，结城脚步未停，直奔最前方的暴君，对方似乎已经发现了问题，正操控着他走进墙壁，保底也要带走一人。
　　可是暴君毕竟实力强大，哪有早坂爱那么容易被控制住，他挣扎着，只有左侧肩膀撞在了墙壁上。
　　雾气像是如泥沼般粘稠，更多的婴儿手臂伸了出来，像是一根根漆黑线条，拽着他继续深入。
　　结城眼前走廊一样深处了手臂，像是摇曳海草，不止握住他，还爬上了身后日和与早坂爱的小腿。
　　刀锋斩过，尽为两半，结城发现有些赶不上了，低吼道：
　　“左前方，四十五度，霰弹射击。”
　　正准备向脚下射击的早坂爱毫不犹豫，仅凭本能抬起枪口，稍作瞄准，鸣响丧钟。
　　砰！！
　　犹如一门十二磅步兵炮射击，数百颗霰弹将墙壁和地面给清空，既然早坂爱看不见，那就干脆覆盖轰击。
　　前路扫空，结城猛地加速，一个垫步扑了上去，反手一刀斩断那数十根婴儿手臂，探出身，划破‘皮套’，把暴君从里面给拉扯出来。
　　一下子暴君又归于黑暗，却能听到旁边男人粗重的喘息声，像是差点闭过气去。
　　但这时候结城没时间安慰他，快速看了眼四周。
　　地板、天花板、走廊两侧全部伸出婴儿手臂来，密密麻麻，而根据它们伸出的方向，恶魔之眼能大概定位几人的位置。
　　手臂无穷无尽，靠自己来回掩护效率低下不说，也不可能离开走廊，还好每个队友都慌而不乱。
　　在重压之下，他们依然按命令匀速前进，这样在速度不变的情况下，大大减少了结城的计算量。
　　计算，思考，报点。
　　“贴上我的背倒退行走，前方七米，燃烧子弹。”
　　砰砰！
　　暴君体现了一个老玩家的素质，即便呼吸还未恢复正常，依旧能按照结城的指示准确射击。
　　烈焰就在早坂爱两人的脚前绽放，但在这黑雾中没有一丝光亮，唯有拦路的手臂被燃烧殆尽。
　　有效果。
　　结城转过头，继续开路，背对着众人，大脑不停计算。
　　深入一百米，早坂爱两人的速度，距离自己和暴君的距离，那些手臂的延伸速度......
　　“前方八米，斜上三十度，暴风子弹。”
　　枪声又起，一股锋刃贴着早坂爱脑袋而过，斩断一条条手臂。
　　真正的盲射，暴君看不见，结城则根本没看，只用计算盲射，有契约存在，他哪怕算错了也无所谓，反正暴君也不可能发动致命射击。
　　而椎名日和在前也是有讲究的，她就是个普通人，按规则，暴君任何攻击都能被划到‘致命’范畴，大大提高了容错度。
　　但结城没有出现计算错误，就像一块准确的钟表，一边靠着恶魔之眼开路，一边将长廊内所有情况在脑海中模拟。
　　队友在什么地方，已经深入了多少步，每一步我跨了多远距离，然后得出结论：
　　“十五米，它拦不住我们。”
　　结城可不止开了双眼的挂，匀速前进，每一步踏下，都会更新脑子里的消息。
　　10米，9米，7米......
　　你再不来狠的，我可就脱离楼层了，总共才二十分钟，应该远远没有达到你想要的结果吧。
　　犹如期盼对弈，他一直在等待对方落子，前方的雾气变得更加浓厚，黑色手臂正在聚集，结城轻轻拍了拍暴君的大腿。
　　“准备冲锋。”
　　两人瞬间交换位置，换成暴君来开路，这个头戴防毒面罩的男人什么都看不见，只将双枪一柄扬起一柄垂下。
　　看不见，那就扫射。
　　在结城第二次拍下的时候，他已扣动扳机。
　　砰砰砰砰......
　　枪声不断，借由先前的指引，他也大概明白了敌人会在什么位置，然后加快脚步开始冲刺。
　　他这一动，早坂爱与椎名日和也加快脚步，而结城开始向后冲锋，以长刀劈开荆棘，掩护两人跟上，然后眼球四下转动。
　　在哪，你不会放我们随意离开的。
　　“暴君，俯身，哈萨卡，开枪。”
　　连续两道命令，就在暴君低头的瞬间，丧钟敲响。
　　砰！！
　　恰如雷鸣，这一枪把聚集在出口的手臂轰得粉碎，而结城目光一滞，主动向前，随着直觉吸引，望向了天花板之上。
　　一只手臂伸了出来，同样的黑光在千百条手臂中毫不起眼，但游戏提示让他明白那是什么玩意。
　　血缘物发现。
　　黑雾中根本看不到炼成反应，结城也没想过它要做什么，或封闭道路，或精准攻击某人，只一个垫步而上，挥刀斩去。
　　一种被锁定的感觉浮现，结城反而迎面上去，根据刚才早坂爱的反应，某些东西已经不能算赌博。
　　“你以为自己捡了个大便宜？”
　　攻击无法放出，灰雾之下，有一只八爪鱼正抱在结城身上，经由早已定下的契约：
　　它不可对早坂爱和樱岛麻衣出手。
　　唰——
　　结城感觉自己斩中了什么东西，探手一抓，只握到了三根手指。
　　啧，缩的真快。
　　脚步落回地面，刀锋划出一道圆弧，将那些爬上小腿的婴儿手臂全部斩断，然后扭头就往回跑。
　　敌人被惊退了，此时不跑还等什么？
　　结城三两步追上了早坂爱，她的身上已经沾染了手臂，连脑袋都被蒙住，却依旧一手握刀砍向脚下，一手抬枪，向着前方射击。
　　砰！！
　　第三发丧钟敲响，让走廊尽头的手臂彻底被轰碎，暴君第一个冲了出去，一下子从结城感知中消失。
　　区区几米，就是空间的差异，日和的计算果然没错。
　　结城精神大振，斩开早坂爱脸上束缚，与她背靠着背，几乎顶着两个少女向前，低声吼道：“换位！”
　　早坂爱立刻换到了队伍的最前面，她和樱岛麻衣就像两块反应装甲，把结城与日和夹在中间，这样无论那只手臂从哪边伸出来，都没有办法攻击。
　　这份便宜，也是束缚！
　　结城直接耍无赖了，连续后退，几乎推着两个少女往后，最后双腿一蹬，整个人扑进了楼梯间。
　　咚——
　　几人就像是夹心面包似的摔成一团，失去平衡滚了好几圈，但眼前的黑纱被瞬间扯下，走廊里昏暗的灯光又映入眼帘。
　　楼梯间大门敞开，那百米的恶魔长廊已经被甩到身后，他扭过头，看到了向楼下狂奔的暴君，这是要确定是否能到达一楼，但结城根本不用看，已经有了结果。
　　“终于出来了。”
　　狂跳的心脏开始平静，正准备转头，两只手已经摁在了脸上。
　　“你不许回头！”

第三十四章 我加个攻速（第二更）
　　刚刚通过了恶魔走廊，结城着实对手臂有些应激，还好这两只手又白又软。
　　早坂爱、椎名日和还是晚了一步，结城余光瞥过，已经知道这两位为啥反应这么大了。
　　切开皮套全凭手感，结城也并非什么剑圣，在划破的时候顺带切开了衣服，于是一眼扫过，就看到了被割开的衣服和白花花的胴体。
　　两人鸭子坐抱在一起，胸顶着胸，只不过早坂爱还掉下了两坨填充物。
　　“怎么了？”暴君的声音在楼下响起。
　　“没什么，把一楼守好，不用上来。”结城下意识地答道，然后就不知道自己的脑袋该往哪边偏了。
　　因为正面是樱岛麻衣，她正用修长双腿夹住自己的腰，像树袋熊似的赖在身上，一双眼睛使劲眨着，还没有从恐惧中脱身。
　　学姐反应有些慢，挑了挑眉，又从结城肩膀伸出脑袋，脸一下子就红了。
　　她看到椎名日和连衣裙分成两半，正紧紧抱着同样衣服敞开的早坂爱，而金发少女再也没有冰雕模样，咬着牙，一脸羞愤。
　　“你个猪头故意的是吧！”
　　“哪有，我没把她们割伤就很了不起了。”结城大喊愿望，他又不是色孽神选，刚才那种状态哪有余力胡来。
　　的确是误会，只不过有些凑巧，白白让两人吃了个哑巴亏，麻衣下意识地点头，表情渐渐变得古怪。
　　日和就算了，早坂同学还是很少露出这么有趣的表情。
　　“你......这算真情流露？”
　　“喂，我不至于在这时候还演吧，还有你，不许趁机扭头。”早坂爱伸手，把扭动脑袋的结城给摁住，然后直面带着满脸古怪的麻衣。
　　“学姐，你没资格埋汰我，把他抱得这么紧，不止是害怕那么简单吧。”
　　眉心一挑，似乎触动了心中的某根弦，麻衣正准备还口，就见早坂爱露出暧昧的表情。
　　“你再给他发福利，他就爽的走不动路了，副本还推不推？”
　　麻衣一时没反应过来，低下头，这才发现自己骑在结城身上，因为伸头去看的关系，某人的脑袋恰好埋在自己胸间。
　　很快啊，她一下子就跳了起来，看向满脸遗憾的男人。
　　“好啊，你又占我便宜。”
　　“我可什么都没做，是学姐把我抱这么紧的。”结城两手一摊，很无辜的眨了眨眼睛。
　　麻衣嘴唇微动，总算知道早坂爱是什么心态了，余光瞥见金发少女看乐子的表情，险些没绷住。
　　“去去去，赶紧去一楼守门，我拿衣服给她俩换上。”
　　有了红月之下的惨痛经历，麻衣现在常备几套衣服。
　　呃，我觉得守楼梯间更重要，最好再巡逻一下。
　　结城很想这么说，见到要化身吃人兔的学姐，还有后背刀一般的眼神，很爽快的站起身来，恢复面无表情的状态。
　　“你们动作快点，现在可是攻略状态，一定要集中精神。”
　　“就你没资格说教！”
　　两只手同时推在背上，结城踉跄了一下，三步一顿，又被视线牢牢锁定，只能无奈地下楼去了。
　　呼。
　　不知为啥，两人同时呼了口气，麻衣和早坂爱无声对视，盯着彼此的眼睛，好像有许多想法要说，偏偏又讲不出来。
　　气氛有些诡异而尖锐，她俩不知道该说什么，也没谁愿意移开目光。
　　“你们俩。”这时，已经换上一身运动服的椎名日和张开了嘴，显得局促：“该不会对结城先生......”
　　“当然不会！”
　　刚刚还对视着的两人同时扭头，异口同声。
　　“楼上到底发生了什么事？”暴君站在一楼入口处，眼神好奇。
　　结城走下楼，看了这人一眼，并没有刺激对方的意思，脑子里还回荡着刚才的惊鸿一瞥。
　　“呃，我刚才加了个攻速吧。”
　　加攻速？什么乱七八糟的。
　　暴君不太懂，但有些羡慕结城，在电梯里的时候他就感觉到了某些东西，想不到轮回游戏还有这种玩法。
　　在他的印象中，轮回游戏充满了诡谲的算计与背叛，每一名玩家都是利益主义者，哪怕合作也是如他一样被形势所迫。
　　“我这样很罕见？”结城靠在墙上，察觉到了对方古怪的目光。
　　“应该说绝无仅有吧，那两位是真的很信任你。”暴君叹了口气，他性格并不黑暗，稍微撩起防毒面具，点上一支香烟，又甩了一支给结城。
　　“这个游戏没有真正意义上的组队系统，敢像你这么做的玩家确实很少，我一直想问，你凭什么敢让她们俩跟着卷毛行动？”
　　这有些说不通，如果早坂爱她们不跳反，卷毛已经成功了，以他的计划，胜算更高，早坂爱她们也不像傻子恋爱脑。
　　她们很聪明，绝对是精英玩家，但在汇合后又显得很天真，就像刚刚加入游戏时一样，有一种熟悉而陌生的古怪感。
　　结城夹着烟，也有些被问倒了，望着寥寥烟雾，慢慢露出个笑容：“或许，我们一起经历过地狱吧。”
　　那嗜血红月带来的印象太深刻了，以至于让他觉得这恶魔医院都有些‘简单’，至少他可以跟一个从未见过的老玩家抽烟聊天。
　　“地狱？哦，一个难度恐怖的副本，然后你带她们活了下来，嗯，这确实能像压缩饼干一样，让她们非常信任你。”暴君做了个奇妙比喻，算是有些懂了。
　　被他带着经过地狱，卷毛展现的成功率也算不得什么了，从理性上更愿意把性命压在结城身上。
　　“还有呢？这个答案可不充分。”
　　结城轻轻吸了一口，想了好久才答道：“或许我以诚待人，不会放弃同伴，因为她们，我还保留了这份优点，没有被轮回游戏给消弭干净。”
　　“看出来了，嗯，这下答案也充分了。相互扶持，相互信任，很好。”
　　暴君眼神沧桑，充满了故事，“这种事在新手期间最好做到，因为大家都很菜，还属于一个普通人，等成为了老玩家，就只能合作，比如我跟着你，那是因为这样生存几率最高，如果有其他路子，我也会卖了你。”
　　“你很坦诚。”
　　“哈哈，我只不过在这个残酷游戏中还保留了一些顽固的性格，因为我见过太多不折手段的人了。”暴君自嘲一笑，抖落烟灰，“看来你运气很好，碰到了两个不错的队友，像你这种聪明人疑心都很重，轻易是不可能相信他人的，经过某些巧合，或者形势所逼，让你们团结在了一起。”
　　暴君猜错了，结城当初组成三方同盟，只因为信息单项透明，那份信任连早坂爱和樱岛麻衣都觉得无所适从。
　　当然，游戏也帮了很大的忙，那条不许独行的提示，让两人也无法选择。
　　“或许是吧，我运气一向不错。”
　　“嗯，这是个很好的开头，有几个能完全信任的帮手，你就能拉拢更多人。”
　　“像是日和同学？”
　　“没错，你对她的信任，就像早就认识她一样，而她也回馈了你这份信任。”
　　结城挑起眉，这暴君的眼神很毒嘛，早就看出来一些端倪。
　　“别这幅表情，我又不傻，但有个忠告给你，别组太多人加入副本，那样会造成难度异常。”
　　“我明白，也没打算弄几十个玩家组成军团攻略，跟游戏耍心眼，会死的很惨。”
　　“你知道就好，玩家在新人时期是最容易受到影响的，其实你的做法在本质上跟现实那些玩家团体没啥区别。”暴君进行了一场史诗级的过肺，眼神逐渐认真。
　　“只不过他们是利用现实，或利诱或威逼，实话说效果远不如你，像之前那种操作，他们根本不敢。”
　　现实是现实，副本是副本，随意编个理由就能骗过去，当面临生存抉择，再多的香车美女都是浮云，玩家只会想着以最大成功率渡过副本。
　　“真不错啊，在这个黯淡无光的轮回游戏里，居然还能看到真挚感情，玩家与人，到底是什么关系呢？”
　　暴君踩灭烟头，陷入沉思，而结城含着烟屁股，靠在墙上仰起了头。
　　生存重压让人扭曲，游戏逼着玩家消弭人性，但就像行走在无底深渊——
　　结城扬起手，对着应急灯射出的光芒虚握。
　　这束人性之光，才显得弥足珍贵。

第三十五章 冲过一楼（6K）
　　浓重的雾气萦绕在楼层之内，几乎数米外就看不清物体，整个楼层回荡着一种‘咕咕’的声音，有些像肚子饿扁以后得蠕动声。
　　现代化而宽阔的医院大厅，无数只婴儿手臂像瀑布似的从天花板落下来，与此同时，三颗被粗大血管链接的脑袋钻出雾气。
　　一颗为眼眶空空的老人，一颗头发微卷，表情傲慢，一颗画着精致淡妆，长相姣好。
　　三颗脑袋同时望向楼梯间的位置，像是一个人那般同时歪头。
　　“走廊没有挡住他们很久。”
　　“那个托马斯的眼睛有问题，必定是一种血缘技能。”
　　“他们很快就要来了。”
　　或苍老或清脆或傲慢的声音响起，但语气都没有太大起伏，随着‘瀑布’注入，扑通噗通的声音响起，粗大血管在蠕动中爆开，腥臭的液体落在地板上。
　　“如我所料，玩家组成小队以后真的很强，只要能相互配合，就能爆发强劲的战斗力。”卷毛脑袋低垂，似在沉思。
　　“主要还是那个托马斯，他能看到无形的恶魔之手。”金发碧眼的女大学生补充道。
　　“废话，这跟我特性一样，在这副本里很占便宜，得想办法先杀了他。”
　　“但有那两个女人掩护，你做不到。”珍妮尖酸刻薄，跟之前小心翼翼打酱油的样子完全不同。
　　“那就先杀那两个女人，被契约束缚的只有我，而我们并非融为一体！”
　　“呵呵，我只负责防御。”
　　“废物，做不到就滚出去！”
　　咔咔咔咔。
　　一阵磨牙的声响组织了两个头颅的内讧，随着血管蠕动，两个脑袋扭转过去。
　　“我们现在是一体多身，请不要在老朽的耳旁吵闹。”富川院长作为事实上杀戮两人的凶手，卷毛和珍妮却没有半点恶意，慢悠悠的说道：
　　“现在重点是杀了他们，结束这个轮回游戏的副本，然后我们一起回归。”
　　“你又不是玩家，怎么回归？”卷毛问道。
　　“别忘了，我们的灵魂已融为一体，这是有几率成功的。”无眼的头颅昂起，看向头顶的天花板：“老朽想看一看那美妙的绝景，将慈爱的医道散播给更多人。”
　　听起来像是天方夜谭，深思起来更是古怪，就算归去，难道游戏还要给这位剧本人物重塑一具身体不成。
　　但卷毛和珍妮还是没有反驳，像是认同了它，顺着思路去考虑问题，如何杀死剩余玩家。
　　“不出预料的话，他们不会选择缠斗的，以他们的攻击力，我们也很难挡住。”逃跑跟决战是两码事，卷毛作为资深老玩家根本不用想。
　　“老朽已经做了准备。”
　　“成功率不高的，别小瞧了玩家的求生意志，最多留下一两个人。”
　　三颗头颅同时沉默，就在这时候，血管蠕动的声音传来，又一颗头颅穿出黑雾。
　　“没事，不杀了我，他们逃不出去。”
　　......
　　已是深夜，月光撒入楼梯间，照在了门前等待的五人身上。
　　就在头颅们讨论的同时，玩家也做好了准备，休息完全，体力恢复，连丧钟带来的霉运等过去了。
　　最佳状态，正好殊死一搏。
　　结城轻轻抚摸着刀柄，不知不觉间，他已经牢牢掌握了话语权。
　　“日和，时间还剩下多久。”
　　“一小时三十五分钟。”
　　“待会儿要做什么记住了吗？”
　　“明白。”
　　“学姐，你的特性还有多少时间冷却完成。”
　　“十分钟，要不再等等？”
　　“不用了，哈萨卡，丧钟子弹补充完成了吗？”
　　“弹仓满载，我会按你吩咐开枪，有暴风砍刀在，会稍微从容一些。”
　　暴君一声不吭，不时轻轻点头，竟然挑不出半点毛病来，这男人已经在理性和感性之间，找到了一个巧妙地平衡点。
　　“好，大家记住就行，剩下的就是随机应变了。”结城深吸一口气，停下了摩挲刀柄的手，“记住，千万不要分开，彼此支援，斩掉那两个玩家的头颅，之后第一要务是冲出医院，切忌恋战。”
　　“明白！”
　　区区几人，给结城一种千军万马在身后的感觉，仅凭这一点就比红月之下好了太多。
　　有喘息之机，也有坚强后盾，那就没什么可害怕的了。
　　他看了眼门内的黑雾，有种某魂系游戏的错觉，似有英雄的史诗在耳畔鸣响，推动着脚步一步踏入。
　　一楼到了。
　　没有过多的思考，结城直接踏入，慢慢抬起头来，见到了墙壁上的指示牌。
　　急诊区。
　　面前是一个极长的走廊，萦绕着淡淡的雾气，两侧的大门全都打开，病床、仪器杂乱，有些床铺被翻开，像是睡在上面的人起身去上厕所了一样。
　　恐怖片似的场景，但在结城猩红的眼眸之中，他又看到黑色光芒在流动，如同窗外的树荫，于空气中婆娑不定。
　　“看来，换了种玩法。”
　　结城知道不正常，这些东西应该附着在人偶身上，然后变成一个个扭曲的怪物，现在它们就分散在空气中。
　　精神侵蚀？不，想对付玩家得先从肉体上消灭我们。
　　他扭过头，看见身后几人都在紧张的打量四周，这可是最后一层，也是最危险的一层。
　　“大厅在那个方向。”日和阅读着每个细节，突然伸出手指向疏散图。
　　提示并没有说怎么才算离开医院，但破窗已经试过，肯定不行，那从大门走出去总行了吧。
　　“嗯，整个一楼就只有一扇门，基本上已经明牌了。”
　　占地巨大的医院就一扇门出入，这换到现实世界，消防部门不把那啥院长裤衩子给罚没。
　　未知最为可怕，听结城这么一说，大家反而放松。
　　通过这条走廊便是医院大厅，但小队的速度并不快，人贴着人。
　　结城开路，早坂爱断后，视线不断扫视周围，这时候要是出现点意外就麻烦了。
　　麻衣学姐就跟在结城身后，一副随时准备上去当人肉盾牌的模样，然后越看越奇怪。
　　“那个卷毛为啥不用炼金术封路？”
　　“因为提示四，佐证了他还是玩家的身份。”
　　玩家不得蓄意破坏医院大楼，并非他不想做，而是做不到。
　　安全感又多了几分，要是卷毛炼成十道墙壁堵在路上要费很多力气。
　　但结城反而整颗心都提了起来，他想的更加深入。
　　‘不做阻拦，这么有信心吗？卷毛和那院长都是老阴比，敢这么做，证明大的还在后面。’
　　放纵战术？心理博弈？总不可能是中了英雄病毒，想跟我们堂堂正正的硬碰硬吧。
　　他又看了眼走廊两侧的病房，看到那些空出来的病床和病人卡片，心中微动。
　　挥挥手，日和便走了进去，墙上的病员卡姓名栏就变成了一个‘S’。
　　果然只要是‘病房’就能起效果，这是属于玩家的三个安全地点之一，只要玩家占据病房，里面就不会刷怪。
　　“但这个东西拦不住医护人员，也就是附身的人偶。”日和读出了结城的眼神。
　　“是挡不住，但——”
　　结城忽然一推，把身后的麻衣推进病房，与此同时，枪声响彻。
　　砰！！
　　毫无征兆，雾气被贯穿，一只没有皮肤，满是脓疮，足有两人怀抱粗的巨型利爪突然蹿出，就跟钟摆似的在楼道中扫过。
　　六根利爪在地板留下刀削斧凿似的痕迹，有点像墓地里的巨型机关。
　　它刚要扫过队伍，暴君就举枪射击，爆裂子弹炸出大片肉末，但无法阻止其前进。
　　呜——
　　众人一起滚进病房，心有余悸的看向屋外，那只巨手呼啸着掠过，又反向扫了回来。
　　结城伸头一看，发现暴君轰出来的破口里面有着白色的印迹，还有几具扭曲的身体虬扎在一起，就像熊孩子随手捏合成的玩具。
　　好好好，玩胶泥是吧。
　　结城顿时知道这玩意是什么东西组成的了，将那些人偶捏合在一起，倒是威力强大，幸好不能从这病房里面直接刷出来。
　　“跳房战术，暴君，冲击子弹。”
　　即便病房给人十足的安全感，但谁也不敢浪费时间，暴君第一个翻滚出去，向着迎面而来的巨爪扣动扳机。
　　砰！
　　没有血花飞溅，只不过强劲的气压把它荡了回去，趁此时机，结城等人赶紧冲出去，贴着墙壁钻进隔壁病房。
　　呜——
　　暴君也滚了进来，爪峰贴着他后背而过，默数时间的结城跟他对视一眼。
　　冲击子弹只抵挡了两秒钟？
　　“它动能很强，有没有办法解决掉？”
　　“不好解决，那混蛋变聪明了。”结城语气急促，他刚才已经看过了，恶魔核心足有几十个，打掉其中几个也没用。
　　他让早坂爱稍安勿躁，又从病房里探出头去，只见走廊顶部一片漆黑，这玩意跟滑轮组似的来回甩动。
　　文的不行，来武的？
　　这与二楼走廊有异曲同工之妙，只是在发现自己的眼睛能超越肉眼就换了一种玩法，目的还是拖延时间，消耗体力，分散小队。
　　“肯定是卷毛那混蛋的主意，了解玩家的，只有玩家。”
　　结城看了眼扫来的巨爪，将目光向走廊尽头聚集，那里黑乎乎的什么也看不到，只从疏散图上明白，约莫六七百步外就该到了医院大厅。
　　这么玩是吧。
　　迟疑片刻，结城主动跳了出去，拿出链锯剑，正面迎上巨爪。
　　好，我陪你玩。
　　巨爪除了拖延时间，还有分割小队的作用，毕竟当下最好的办法就是让一人将其迟滞，剩下的趁此时间往前冲刺，赶紧去往大厅再说。
　　既然知道你想让我分兵，我再分兵岂不显得很蠢？
　　结城心里跟明镜似的，更清楚到了一楼，玩家的一举一动全部会被密切监视，还有个经验丰富的卷毛军师在旁边分析。
　　玩家之间的战斗，就是情报的战斗，对方要将这些人偶利益最大化，竭尽全力收集线索。
　　技能、特性、混沌道具，谁先暴露完底牌，谁就处于劣势。
　　“冲击子弹。”
　　枪口对准了地面，随着‘砰’的一声炸响，余波把结城给推了出去。
　　呜呜——
　　链锯剑在咆哮，结城与之正面碰撞，随着爆散的血花与脓液，在巨爪表面留下了深深的斩痕。
　　好几具人偶的躯体被撕碎，但巨爪只停顿了刹那，飞快地收回天花板内。
　　五成力。
　　结城精准控制着力量，甩动了一下手腕，看着早坂爱等人趁此时机跳进下一个病房，又昂起头。
　　在走廊的另一端，巨爪又一次扫了回来，但结城没有躲，脸上浮现出明显的兴奋感，主动迎了上去。
　　呜——
　　依旧是硬碰硬，又一道斩痕浮现，惯性把结城给掀飞出去。
　　吱呀。
　　皮鞋与地面摩擦，感受着小臂的酸胀，结城脸上写满了狰狞，他没有喝静谧滴露，这种副作用下的狂暴是无法演出来的。
　　七成力。
　　链锯剑在暖刀，给身体注入更强大的力量，然后在巨爪第三次轰来的时候，脚尖一垫。
　　砰！
　　速度比之前更快，大剑闪烁着妖艳的血光，前脚猛踏，这记横斩势大力沉。
　　呜——
　　人与爪对撞，大剑几乎切进了一半，又是数块核心被搅碎，结城的脚像是扎进了地里，萦绕在身上的灰雾翻涌。
　　八成力。
　　结城这回没有被甩飞多远，转过身，看着又从天花板里钻出来的巨爪，这次主动迎上。
　　狭长走廊并无其他通路，任凭这玩意来回甩动，一个小时也别想走过去，而在结城眼中，拘束的恶魔核心依旧有数十个之多，累死自己也砍不完。
　　但为什么要砍呢，情报战这种东西，可是相对的。
　　第四次硬碰硬，但链锯剑还没有斩中，纯由人体虬扎而成巨爪已经主动缩回。
　　它退了，跟恐惧没有关系，而是结城几次碰撞，给悄然注视的人一种错觉：
　　他似乎在用猎杀恶魔缓缓变强？
　　不知道链锯剑，更不知道结城在逐步增加出力，仅从恶魔之眼的作用来看，还真有可能。
　　结城把头伸进病房，灌了一口静谧滴露的同时眨了眨眼。
　　暴君等人不知道巨爪为什么要退，但他们也不傻，赶紧趁此时机回到走廊。
　　怀疑就对了。
　　结城很清楚原因，跟他自己一样，老阴比浑身都是心眼，无论这种强化是否暂时，对方都要花时间分析。
　　‘先打乱你们节奏。’
　　他转身就跑，倾听着身边粗重的喘息声，在雾气中狂奔，脑子里浮现出疏散图来。
　　“左拐，不要掉队。”
　　走廊昏暗，小队只能贴着墙前进，朦胧之中，结城看到了巨大黑影穿透雾气，顿时皱眉。
　　看破了？还来？
　　巨爪又伸了出来，然而走廊两侧已经从病房换成了诊室，在恶魔之眼中萦绕着黑色的光芒。
　　“这次别躲，跟上我。”
　　萦绕的灰雾遮住了魔术回路的光芒，结城正准备发动强化魔术再添几分力气，就听到‘哗啦’一声。
　　巨爪没有像钟摆似的撞来，它勾起手指，在掌心中一划，就跟剖腹自杀似的，一大堆扭曲的‘怪物’从肚子里涌了出来，像是在扔垃圾的时候，袋子破口，从里面钻出一大片蟑螂。
　　好快的反应。
　　结城一下子就明白了，无论自己是否靠恶魔变强，分散开来不就行了，他一个人又能干掉几头。
　　“注意脚下还有走廊两侧！”
　　不等结城提醒，早坂爱拿着刀划过，斩断了一片婴儿似的手臂，接着抬起枪口往前连射。
　　“它们想消耗咱们的体力和时间。”
　　“那就别停，边打边走，再过一个拐角就能与它直面。”
　　大家在进入一楼的时候就做好了心理准备，包括椎名日和与樱岛麻衣都拿起了砍刀，视野尚未丢失，斩断身边的黑手还是没问题的。
　　暴君则转过身，瞳孔收缩。
　　“还有一根！”
　　结城不用回头，就听到了呼啸而来的风声，在队伍后方，另一只手臂已穿透黑雾，与前方、两侧、上下，形成六面包夹芝士。
　　退入诊室？破墙而进？
　　不，卷毛知道提示四，他巴不得我们这么做。
　　退回去更是不可能，早坂爱和樱岛麻衣已经深入歧途3次，可不能让游戏给敌人加Buff了。
　　“暴君，换位，哈萨卡，开枪！”
　　结城不再犹豫，垫步冲向队伍末尾，对着轰来的利爪又要故技重施，而对方显然是防着他‘提升’，巨爪以不讲物理规则的方式瞬间停顿，缩回天花板内。
　　没有看穿，但阴险狡诈，只能打出一些牌了。
　　“暴君，轰碎它们。”
　　男人明显愣了一下，这是让自己先暴露底牌，当看着层层叠叠的恶魔沿走廊涌来，咬紧了牙。
　　“好，我信你！”
　　熔流子弹。
　　双枪合并，湛蓝的光束从走廊里扫过，它足有手臂粗细，果然如同激流，将挡在眼前的一切物体分割，在切口处留下熔岩般的质感。
　　玩家们在走廊里无法闪避，这对于恶魔也是一样，狭长走廊顿时化作屠宰场，被切断的手臂、被腰斩的怪物遍地都是，它们扭动着身躯，分成上下半截涌来。
　　“走走走！”暴君知道自己根本没命中多少要害，他们也没想着在走廊里缠斗。
　　早坂爱握着暴风砍刀来回斩击，偶尔掏出手枪，顶着怪物脑袋射击，感觉自己就像在一片荆棘田中开路，好在有所遗漏，暴君会开枪弥补。
　　杀过去！杀过去！
　　信念毫不动摇，樱岛麻衣与椎名日和紧跟脚步，手里武器疯狂招呼拽住自己双腿的一切物体。
　　在她们俩身后则是暴君，男人明显萎靡起来，拉起防毒面具咀嚼饼干。
　　他暴露了自己的弱点和底牌，但这时候也顾不得那么多了，起码这一枪的光芒，掩盖了结成的底细，连早坂爱都有所保留。
　　‘这才是配合，这才是轮回游戏的队友。’
　　结成跟在队伍末尾，与队伍一下子拉开距离，但脸上满是自信的表情。
　　他不求每个玩家都像麻衣和早坂爱那样坚信不疑，但起码也要如暴君这般一同努力，听从指挥。
　　如此，我们才能活下去！
　　超载模式.暴风切割。
　　大剑斩下，接替熔流子弹轰向前方，将地板上的残肢断臂给轻扫了一遍，他收起剑，握着刀，在墙壁上借力跨过拐角，前方正是走廊的尽头。
　　呜——
　　破空声传来，所有的攻击全部集中在结成一个人身上，就连第二只巨爪也不再躲避，顺着长廊摇曳而至。
　　他没有回头看，双手飞快地甩动，突然向前扑出，伸展着左手。
　　啪。
　　黑雾之中，白皙的手臂伸了出来，跟穿过二楼走廊时的奋勇一推相似，牢牢握住了他的左手。
　　结成单手被拽住，扭过身，狠狠一刀把缠住自己双腿的婴儿手臂斩断，便被提溜了出去。
　　灯光稍微明亮了一些，他看到握住自己小臂的早坂爱，看到了张开双臂的麻衣，看到了举枪掩护的暴君。
　　结成嘴角轻动，顺着拉拽的力道飞出，扑入少女温柔的怀抱。
　　砰——
　　巨爪擦过身边，掠出走廊，将外侧的玻璃护栏砸成一地碎片，接着分解开来，甩出大量扭曲的恶魔。
　　没等落地，密集的枪声已然响起，肉沫飞溅，在学姐怀中的结城探出头去。
　　明月正圆。

第三十六章 斩妖除魔！（第一更）
　　冲出来了。
　　就在早坂爱和暴君疯狂射击的时候，一个颇为气派的大厅展现在玩家们的面前。
　　玻璃顶棚，让茭白月光毫无阻碍的照入，几人怀抱粗的大理石圆柱支撑着顶棚，颇有一种宗教的仪式感。
　　再也没有任何跟医疗相关的设施，让人以为来到了某个豪华酒店，再往四周看去，又觉得这里颇为古怪。
　　结城等人刚刚路过的走廊与大厅链接，除此之外再无其他的路，面前是一排玻璃护栏，彷如跃层般高于大厅，两者之间还有一道自动扶梯相连。
　　1.5层？
　　结城很果断的离开学姐怀抱，甚至都没有去看后者微红的脸，挥刀砍翻扑近的恶魔，靠近玻璃护栏。
　　你这个猪头，占我便宜。
　　麻衣抱紧了胸，可看到男人认真的侧脸还有散发着红光的眼眸，只能咬牙把这比帐给记下。
　　什么时候该轻松，什么时候该紧张，就像呼吸那般轻松切换，麻衣越发熟悉了这种感觉，赶紧在脑中删除刚才酥痒的触感。
　　砰砰砰.......
　　枪声密集，分裂的巨爪都带来了大量恶魔，暴君和早坂爱正在火力压制，跟随着结城的脚步，樱岛麻衣来到了护栏边，迅速环视一圈。
　　大厅足有数千平米，四周是窗户都没有的墙壁，地面铺满了灰褐色的大理石地板，中间的导医台犹如孤岛，左侧有着一排药房窗口。
　　很空旷，虽磅礴大气，却没多少功能性，并让人很容易锁定导医台旁边的人影。
　　一个佝偻的老人正站在那，他身穿黑色西服，杵着手杖，那犹如恐怖片似的枯瘦脑袋微微抬起，空洞的眼眶‘看’来，让麻衣心脏骤停，本能地后退半步。
　　“富川院长！”
　　“嗯，就是他。”或许是见过对方一面的缘故，结城显得极为淡定，注意力甚至都没放在他身上太久，直接掠向了远处。
　　那是正对这边的一面墙壁，黑漆漆的，滚动着黑烟，类似的场景他在二楼见过。
　　请不要破坏医院大楼吗？
　　在游戏刚开始的时候大家就分析过，只要在大楼之内，就存在空间断层，不可能破墙而出。
　　一楼不会摔死人，但会被空间碾碎。
　　整面墙壁都被遮住，谁知道门在哪，即使有，谁又敢保证不是它制造出来的假象？毕竟这个富川院长有空间方面的能力。
　　“你在苦恼。”
　　就在结城展开思考风暴的时候，老人开口了，苍老的声音带着一丝颤抖，音量也不大，偏偏能在整个一楼回荡，甚至压下了枪声。
　　“嗯，这毕竟是你地盘的核心，如果在某个中立区域都好办一些。”结成与空洞的眼眶直视，见不到一点恐惧。
　　“中立区域？那又如何？”
　　“你会被我杀的连渣都不剩，老毕登。”结成耸了耸肩，从容抓起学姐的手，在白皙的手背上摩挲。
　　“激怒老朽，对你没有好处。”
　　“我只是在陈述事实，就你做的那些烂事，早该死了。”
　　结成想到了小千奈，想到了人肉仓库，但并没有散发多少杀气，只一刀砍翻扑近的护士，抬脚踩在她滚落出去的头上。
　　“这些东西原本挺厉害的，只不过你这吝啬鬼舍不得投入自己的力量，驱动这些人偶。”
　　一语中的，点破了这副本最大的奥秘，老人并没有多少意外。
　　驱动人偶是需要能量的，要么让病人怨念唤来恶魔，要么就靠他自己积攒的那些，显然他不肯把命运交托给部下。
　　“很不错的推断，我们在情报上处于同等地位，所以我想跟你做个交易。”
　　他轻轻挥了挥手，黑墙裂开一个口子，露出了一面颇为气派的玻璃旋转门，从结城的方位看去，能见到门后的停车场。
　　啊这。
　　麻衣被整不会了，对方怎么主动让出了道路示好，连结城都挑起了眉，但他没有受到太多干扰，牵着少女走向扶梯。
　　这一动，小队开始自动收缩，早坂爱和暴君依旧在不停开枪，打翻从走廊里涌出来的恶魔，结成则踏上扶梯，慢慢向一楼而去。
　　“别想拖延时间，给你十五秒。”
　　“我知道你们离开医院就能回归，游戏里并没有任何一项说过要取走老朽的性命，所以咱们没有一战的必要。”
　　有理有据，也很坦然，他吞掉了卷毛和珍妮，知道副本提示毫不意外。
　　充满了诱惑力，结成却摇摇头，吐出两个字：
　　“十秒。”
　　简单的回答让富川院长表情微变，这人怎么不按剧本和逻辑来啊。
　　“你跟他们没有任何交情，总不至于因为仇恨要与老朽一战吧。”
　　“八秒。”
　　“那就是因为杀了我之后副本的奖励？且不提有没有这成就，你真当老朽是泥捏的？”
　　音量开始加大，连意向都没有，那就不用谈什么交易内容了，他开始思考，变得无法理解。
　　“五秒。”
　　“你不会是那种天真的正义感吧，在他的记忆里，这是玩家最无用，也最愚蠢的感情。”老人前倾着身，计划在一开始就出现意外，让它有些恼火。
　　“这里是副本，玩家掠夺和杀戮的游乐场，哪怕毁灭世界，只要有足够收益也可以去做，人类会为了玩耍而踩死的蚂蚁悲伤吗？”
　　哒。
　　十五秒已到，结成如钟表似的停下了脚步。
　　“无需再想，没有原因，我只是——”
　　“想杀你罢了。”
　　这句话让院长皱眉，也让旁边的学姐侧目，在她印象中，结成不是意气用事的人，但她表情毫无变化，依旧信任对方的判断。
　　结成没有找借口，这就是他内心所想，但也并非单纯的任性。
　　和恶魔做交易？听起来就很愚蠢啊，其次，他还有一种危险的感觉，似乎站在面前的并不是什么副本BOSS，而是一位玩家。
　　愚蠢且危险，我为什么要做这样的事？
　　“只是想杀老朽？果然你是个疯子，不，你们都是疯子。”富川院长目光扫过。
　　言语也是利刃，‘生路’就在眼前，这些玩家居然连争论都没有，更别提内讧了。
　　“好，既然你如此愚蠢，那老朽就满足你们。”
　　他招招手，黑雾翻涌，遮蔽那扇门扉，随后一道银光在眼前闪烁。
　　唰——
　　结成突然冲刺，一刀斩过，让佝偻的老人化为两段，但它如雾气般消散，很快无影无踪。
　　“都准备好了吗？”结城也没想过一刀就把对方劈死，慢慢地站直身体。
　　枪声业已停下，刚才还不断涌出恶魔的走廊突然变得安静，玩家们无人说话，只随着结城一起慢慢抬起了脑袋。
　　蠕动的声音传来，眼前的黑雾在散去，收缩的瞳孔倒映出一个庞然大物。
　　嘶，这玩意就是副本BOSS？
　　结城舔了舔嘴唇，尝到了一种铁锈般的味道，赤红眼眸微微眯起，觉得自己还算不错的描述能力变得苍白无力。
　　一只‘蛇’盘桓在十几米高的墙壁上，猩红的表皮，布满了密密麻麻的人脸，有点像骸骨巨人的人皮地毯，那些或哀痛，或愁苦，或愤怒的人脸不禁诱发密集恐惧症，更让人本能地移开目光。
　　除了人脸，身体上还有密密麻麻的手、脚伸出，它们扭曲且来回摇曳，就像是密密麻麻的绒毛。
　　粗大，恐怖，扭曲，还有一丝贪婪，像是一截腐烂的大肠令人作呕，而且它还没有脑袋，分不清哪里是前端，哪里是屁股。
　　换做恶魔之眼的视野，则是一坨黝黑的大便，浑身全是密密麻麻的恶魔核心，像是穿了一件黑珍珠打造的衣服。
　　‘有些像那只巨爪，由那些人偶捏合而成，只不过大了许多。’
　　体积太大，距离太远，结城一时也无法从这么大一坨漆黑星点之中，找出那几颗更明亮的核心。也看不到卷毛等人的脑袋，因为大肠全身都是脸，还在不停蠕动，哪里能分辨出来。
　　“这是什么怪物？”
　　耳畔，响起了麻衣的吸气声，在红月之下，最大的威胁是李诞，起码那还算是个人。
　　“不要想这么多，作为玩家。”结城拍了拍少女的手背，持刀倾身。
　　“自当斩妖除魔！”

第三十七章 让这月光，照彻万川！（第二更）
　　秋水似的刀身反射出面前巨大的身躯，暴君和早坂爱一左一右，各持枪械在手，麻衣则与椎名日和退到了后面，她们俩实在不擅长正面迎敌。
　　标准的开团阵型，就是缺了个肉盾。
　　结城扫视一圈，最后看向原地蠕动的大蛇，明白了对方什么意思。
　　时间拖得越久，对它越有利，巴不得玩家们被气势所慑，踌躇不前，而看到几人紧绷的身体，也知道对方的谋划算是成功了。
　　庞大而令人san值狂掉的体型，确实很吓人，但玩家也没被吓到，比如日和就拿出纸笔，疯狂地写写画画。
　　“那就由我来开团吧。”
　　哒。
　　他迈出了脚步，正面迎上，速度越来越快，最后已是冲锋，而结城一动，早坂爱也迈出脚步跟了上去，负责火力掩护和断后的暴君匀速跟进，而椎名日和睁大眼，观察每一个细节。
　　在空旷的大厅中，结城与早坂爱并肩而行，两人对视一眼，根本用不着长篇大论，数十次并肩作战的经验让他俩清楚知道该干什么。
　　把它从墙面逼开，干掉卷毛和珍妮，冲出去医院大楼再说！
　　哒哒哒......
　　脚步声变得细密，并肩而行的两人同时抬头，看见巨蛇有了动作，那千百条摇曳的手臂之中忽然红光一闪。
　　咻——
　　无形的巨大风刃迎面轰来，让结城和早坂爱左右跳开，见地面被割出一条笔直的痕迹。
　　“是卷毛。”
　　“交叉换位。”
　　早坂爱立刻跑在了前面，手臂太多，根本分不清哪一只是卷毛的，还好契约存在，她能当肉盾。
　　砰砰砰！
　　左轮连射，普通子弹只能在巨蛇体表打出一朵朵血花，一种致命的感觉传来，早坂爱突然放慢脚步。
　　再次换位，被灰雾萦绕的结城挡在了前方，而下一刻，密密麻麻的人脸一起张开了嘴。
　　吼！！！
　　强烈的精神冲击让结城都脑袋发蒙，但恶魔附体之下，精神抗性极高的他又当了早坂爱的肉盾，百米外的精神冲击只是让他手足冰凉。
　　早坂爱缩在结城身后，被那背影遮挡，然后在他愣神的时候抓住衣襟向旁边跳开。
　　噗噗噗......
　　身侧顿时布满了‘长矛’，那些全是血淋淋的大腿和手臂，竟扎在大理石地板内拔都拔不出来。
　　“是炼金术的红光。”
　　耳麦中传来轻柔女声，早坂爱想都不想就立刻挡在结城身前。
　　“精神冲击。”
　　结城立刻换位，再次用灰雾硬抗。
　　“大量肢体在痉挛，退后。”
　　两人同步率极高的往后退，就看到眼前密密麻麻全是‘长矛’，它们在地面延伸，戳出一个个拳头大小的圆洞，就像机关枪似的连续射击，硬生生把结城逼回了大厅中央的导医台。
　　精神冲击，炼金术，肢体长矛交替往复，趴在墙上的巨蛇更像是个炮台，不停地倾泻火力，让人难以靠近。
　　但就在两人身后不远处，一直保持匀速前进的暴君停下脚步，伸出手，从日和手里接过一张纸来。
　　那是一张巨蛇的素描图，被上百个格子给分割，每个格子还填着数字和字母。
　　少女额头沁出汗水，疾声道：“暴君先生，我指引您射击。”
　　她的瞳孔出现了微光，仔细阅读着巨蛇复杂的身躯，那些手臂，那些面孔，然后双眸微睁，锁定了成百上千面孔中的某一个。
　　“C31。”
　　砰！
　　光束子弹瞬间穿越大厅，在命中之前，巨蛇向内扭曲身体，体表之上浮现出白色的六边形方块。
　　咻——
　　光束发生折射，留下一条数米长的烧灼痕迹，那些密集面孔中，卷毛戏谑的表情微变。
　　精准狙击？这怎么可能？
　　他看见如跳蚤似的结城，这两人的配合过于默契，炼金术很难发挥，本想用狂暴火力将他阻隔在远处拖延时间的，没曾想对方居然会反击。
　　巧合吗？
　　卷毛意念一动，那张脸无声地换到其他位置，但刚刚出现，还没看清楚战况，一道光束直奔眼前。
　　不是巧合！
　　白色的六边形屏障第二次浮现，只不过这一回太过仓促，光束直接将它贯穿，擦过卷毛的头顶。
　　“他们能锁定我，想想办法！”
　　烧灼的刺痛让他有些歇斯底里，而这个意外状况，也让巨蛇无所适从，火力出现了明显的停顿。
　　你真以为我会带拖油瓶？
　　结城察觉到了机会，现在除了暴君暴露出不少底牌，其他玩家都处于未知状态，而经过一番试探，他也明白了巨蛇的恐怖。

 
 

 




 


 


 

　　这玩意很强，然后在接上玩家脑袋后强的更是恐怖，多线程同时操作，即便有契约掩护，他连接近都很难。
　　‘攻防一体，还有炼金术，还好有规则和契约的双重保护，否则连与之一战的机会都没有。’
　　卷毛作为玩家，他无法大范围对医院进行炼成，再加上早坂爱的存在，束手束脚的感觉很不好受，而那个珍妮虽拥有防御技能，但暴君足够小心，已经提前知道了这份技能的局限。
　　“有机会！”
　　结城突然急停，抓住早坂爱的手冲了上去，在日和轻声提示下，两人像是在跳一曲圆舞，飞快地换位让炼金术无法起效，想要故技重施，暴君的狙击又会让巨蛇顾此失彼。
　　到底先对付哪一个？
　　这份犹豫，让结城终于冲进了百米，猩红眼眸微睁，见到一大团黑色之中，有三个更为深沉的黑色微光。
　　能看到了！
　　“随我剑指方向射击。”



　　“明白。”
　　早坂爱立刻抬起仨手，瞄准结城剑指方向扣动扳机，与此同时，身后暴君也用光束狙击。
　　咻——
　　砰！！
　　丧钟敲响，这枪声比之前震撼许多，尚在回荡，巨蛇中心位置就爆散出一团巨大的血花，那藏在身体之内的黑色光斑瞬间熄灭。
　　第一个，我看你防哪边！
　　结城也不知道这一枪轰死了谁，却引发了巨蛇的激烈反应，它像是知道了待在原地跟玩家互射很吃亏，因为对方就跟开了透视挂一样。
　　结城在透视，日和也在透视。
　　“小心地下！”
　　就在少女尖叫之时，毫无征兆，原本盘桓在墙壁上的巨蛇突然移动，快的像一道黑色闪电。
　　砰！！！
　　地面拱起，一条畸形的巨型手臂突然突破了地板伸出，因为地板阻隔，恶魔之眼并不能看见，但某位一直在默默观察的少女巨蛇尾端的异状。
　　好提醒。
　　结城看到了突然从脚下伸出的巨爪，大剑似的爪子距离脚底不过半米，危险还在持续，因为巨蛇身上的残肢断臂开始了异变。
　　它们这回没有像标枪般射出，而是不断膨胀，让‘蛇’变成了毛毛虫，然后一起刺了过来。
　　“冲击子弹，快。”
　　砰！
　　一阵狂风在背后涌起，将半空中的两人推了出去，空中突然变向，让一条条延长的手臂从身边擦过。
　　结城和早坂爱飞向了左侧墙壁，将她拥入怀中，在空中调整姿势。
　　强化魔术.全功率！
　　咚——
　　双腿接触墙面，裂缝扩散，在巨手拍来之前，双腿业已蹬下。
　　砰、砰、砰！
　　结城拥抱着少女，在大厅墙壁上弹射，速度过快，让巨手无法追上，而怀中的早坂爱按照结城的指引不停扣下扳机。
　　或是普通子弹，或是丧钟鸣响，逼得那两团黑影在巨蛇身体里乱蹿，在更远的地方，椎名日和阅读着每个细节，当卷毛想出来反击，就会有光束子弹射去。
　　一分钟之后，那缓慢而巨大的手掌开始分裂，一前一后，仿佛无数条绸带不停压缩着闪避空间。
　　结城看到了两朵盛开的‘波斯菊’，表情不变。
　　“还剩几发子弹？”
　　“三发，不，四发。”早坂爱立刻答道，麻衣又给她补充了一发子弹。
　　“足够了，记得留两发。”
　　结城又一次踏上了墙壁，踩在滚动播放药价的LED显示屏上面，膝盖弯曲，看着数百道漆黑的手臂濒临自己周围。
　　已经没有太多可以机动的空间，而巨蛇也将‘脑袋’转了过来，它的肉体开始分裂，露出一个黑洞洞的嘴巴。
　　不，这玩意更像是菊花，里面有着密集的尖牙利齿，看上去令人头皮发麻。
　　结城握紧了少女的手，倾听着她粗重的喘息，没有言语，扬起食指，将一块药片塞进少女红润的嘴中，就扬起了手。
　　“去吧。”
　　早坂爱被‘发射’了出去，视线随着高速旋转而模糊，只握紧砍刀，搅动着高速气流。
　　唰唰唰.....
　　残肢断臂漫天飞舞，分裂的手臂速度很快，却已经在砍刀的斩断范围之内，少女在飞速接近，但巨蛇不为所动。
　　它很清楚，能对自己造成威胁的是谁，那个男人，那双红眸！
　　吼！！！
　　张开的巨嘴咆哮，散发出恶臭的风暴，把结城牢牢压在了LED屏幕上，一直萦绕在身边的灰雾散去，露出整个身躯。
　　吹散灰雾，确认我的状态。
　　结城很清楚它想做什么，看着早坂爱穿过了上百条手臂，看着剩下的手臂全数往自己这边涌来，看着熔流从远方迸射。
　　双腿一蹬，他脱离了墙壁，眼中的世界仿佛凝固，只余下透过玻璃穹顶洒下的茭白月光。
　　结城突然想起了一句话，握紧长刀，以圆月为背景，在空中旋转。
　　“让这月光——”
　　唰！
　　熔流扫过，斩断眼前的手臂，前路净空，剑士迎着巨蛇的身躯直坠而下。
　　“照彻万川！”

第三十八章 离开，但没有完全离开（第一更）
　　极速，坠落。
　　前方业已净空，结城向着巨蛇中段直坠而去，眼中锁定了一块移动中的黑色光芒，像是要赶在对方前面将之猎杀。
　　至于我有没有一刀斩断这蛇身的本事，你敢赌吗！？
　　在卷毛印象中，结城比暴君还要强大，而后者熔流子弹的破坏力已经相当惊人，就常理而言，这个疯子必定在其之上。
　　他当然不敢赌，但珍妮已死，前方的阻碍已被早坂爱和暴君联手破开，结城速度太快也来不及阻拦，那就只剩下一个选择：
　　最好的防御是进攻，先杀了你就行。
　　那个讨厌的女人终究是分开了，因为有一个狙击手的关系，他也不敢把头探出体表。好在，他的能力也不用精确瞄准。
　　“小心，红光出现。”日和急促的声音响起。
　　“我看到了！”
　　大面积的炼成反应就在巨蛇腰部出现，结城单独一个人停留在半空，如特技演员似的，脚踩着半米粗的手臂冲锋。
　　他挥着刀，把前来阻拦的手臂斩断，阴影覆盖，巨蛇正在低头，将大嘴张到极致。
　　鼻中是腥风，眼前是红光，结城如同梦呓般自语。
　　“再等等，再等等。”
　　轰——
　　一大团火焰凭空浮现，滚滚热浪迎面而来，下一刻，一朵冰花在火浪中心浮现，又被暴风撕得粉碎。
　　冻结子弹。
　　风暴炼成。
　　冲击子弹。
　　百矛穿刺。
　　两个拥有三副本资历的玩家在全力斗法，冰屑飘飞、风暴肆虐，上百柄尖锐长矛凭空浮现，又被冲击波荡向四周。
　　结城什么都不管，只顾埋头冲锋，超过了巨蛇低头的速度，让庞大的身躯填满整个视野。
　　“再等等，再等等。”
　　他还是在自言自语，即便明知道自己手里的刀根本不可能将巨蛇斩断，掏出里面卷毛的脑袋。
　　唰唰唰。
　　残存的手臂全部前来阻拦，视野中的黑色光芒正向着巨蛇背部飞速后退。
　　赶不上，无论如何也追不上。
　　脚步急转，结城为了避开手臂阻拦不得不向上飞奔，他也不敢停下，因为巨蛇表面的千百张人脸一直在追踪自己，就跟火控雷达一样等待锁定。
　　在骸骨巨人身上吃过一次亏，怎么可能再吃第二次。
　　攀登、斩击、扑进，眼前的红光充斥着视野，他已看到那些摇曳手臂中特殊的那一只，也就是到了这时，暴君狂暴的火力忽然消失。
　　他的极限到了，在卷毛完成计划之后，两人本就有了极大差距，更别提巨蛇还有意识的阻挡弹道。
　　“莽夫，你这不找死么？”
　　卷毛有些难以理解，却认定了结城还有什么奥义大招没有使用，否则跟自杀式冲锋有啥区别。
　　心有疑虑，最好的处理方式并非等待，而是——
　　最大功率炼成，逼出你的底牌！
　　一柄巨剑在红色光弧中浮现，无论能否斩杀结城，只需拦住片刻，留给富川院长处理就行，等解决了这个托马斯，剩下的也不足为虑。
　　虽一体多身，但意志却出人预料的统一，结城脚下的手臂主动崩解，深渊巨口从头顶而来，包括富川院长在内，都想看看这个无畏冲锋的男人有什么底牌。
　　但他们失望了，结城并没有一剑断山，也没有什么融入月光，他只是奋力一蹬，在手臂解体之前蹿了出去。
　　巨剑在斩落，巨蛇体内的两个光球都停止了移动，专注、疑惑而不可理解。
　　不死之身？瞬间移动？还是伤害转移？
　　十几米长的巨剑让结城显得渺小，残存红光照亮了没有表情的脸。
　　不知恐惧，无视死亡，这在轮回游戏里并不算优点，因为光凭勇气什么都做不到。
　　管你想搞什么鬼，斩击。
　　风暴推动着巨剑向前，然后......巨剑纹丝不动！
　　嗯？？？
　　别说卷毛，连富川院长都惊了，这炼成反应怎么停下了，冲锋的男人并没有和他签订契约才对啊。
　　怎么回事？那个金发女人明明离我很远，嗯？另外一个女人到哪去了？
　　隐形？不可能啊，巨蛇的咆哮已经吹散灰雾，恶魔对于人类的感知更是超越一切热成像系统！
　　巨量的疑惑填满了卷毛的脑袋，而结城已经绕过了巨剑，他同样什么都看不见，唯有脖子上隐约传来少女温柔的触感。
　　你还真以为是隐形那么简单的东西啊。
　　恶魔当然可以察觉到人类散发的情绪，光学隐形无所遁形，但脱离观测范围不就行了？
　　玩家小队，比你想象的更强大！
　　唰——
　　刀锋极为朴素的斩过，也不需要惊天动地的特效，仅仅是轻轻挥动，将一只正在急速收缩的手臂切断，随后左手握住，扔进储物空间之内。
　　结城利用惯性，踩上了巨蛇的身体，感受脚下传来一种泥潭似的触感。
　　每一步踏下，都有如丝绸般的婴儿手臂抓住脚掌，把他往身体里拖，结城来回甩动着手臂，清理着面前的‘草丛’，刚冲出几步，就觉得脚下剧烈晃动起来。
　　“学姐，抱紧了。”
　　“早坂，三秒倒数，目标，我脚下。”
　　咚！！
　　巨蛇坠在了地上，开始疯狂扭动着身体，想要把结城给甩飞出去，但他以剑为犁，努力向前攀爬，双眼死死锁定着前方。
　　两秒，一秒。
　　巨蛇几乎在地面翻滚，让他再也站不住，索性跳了起来，这一跳，丧钟就在耳畔鸣响。
　　砰！
　　这一发的威力比之前更大，剜去了巨蛇一大块身体，在漆黑的血肉中，一颗头发微卷的脑袋暴露出来。
　　相隔数米，两位玩家对视，卷毛的瞳孔收缩着，哪敢废话，整个人赶紧往巨蛇身体里缩去。
　　想跑？晚了！
　　茭白明月像是悬挂在结城背后，男人一声不吭，只扭转腰身，大剑高举。
　　过载模式.暴风推进。
　　呜呜——
　　链锯响彻，卷出了一阵风压，让结城像陀螺似的旋转起来，一手长刀，一手大剑，被狂风推了出去。
　　利刃风暴！
　　明亮的圆锯在月下绽放，这是唯一的‘空战’技巧，借着重力与喷射，空中的结城无可阻挡。
　　唰唰唰唰......
　　手臂被切断，表皮被斩开，结城硬生生斩出一条血路，刀光陀螺就在卷毛的视野中放大。
　　不！！
　　没有犹豫，没有废话，结城直接从他脑袋上碾过，长刀切断面骨，链锯更将之割的粉碎，让这位费尽心思的专精流玩家一个字都没有吐出，就彻底消失在世界上。
　　唰唰唰......
　　结城根本没有停下来的意思，掠过大半具蛇身，在背后留下一道长长的血路，这才落回地上翻滚了几圈。
　　他能感觉有两团柔软的东西挤在脸上，让呼吸不畅，但神奇的是，他又能清晰地看到前方。
　　巨蛇落下墙壁，露出了颇为华丽的玻璃旋转门，结城无法思考这‘薛定谔的洗面奶’，一个跳步就往那边冲去。
　　“走走走，离开这！”
　　早坂爱、椎名日和、暴君早就趁巨蛇全力对付结城的时间跑到前面了，他们转过身，看到了落在地上的结城，这才埋头奔跑。
　　玻璃门被狠狠推开，刺鼻的消毒水味道终于不见了，花园的清香让人精神一振，当结城也跑了出来，大家同时往前方一扑。
　　砰——
　　一只深渊巨嘴撞在了大门上，玻璃爆碎，卡住了巨大的脑袋，玩家们无视了飞溅而出的碎片，以这辈子最快速度站起身来，跨过停车场往前飞奔。
　　逃出来了！
　　暴君咧开了嘴，刚才惊险的一幕让心脏狂跳，他们穿过停车场，跨过花园，借着路灯与月光，看到前方有一扇铁门。
　　铁门敞开，也没有保安，门外就是宽阔道路，一群人争先恐后，往铁门处狂奔，然后同时感觉心脏停跳。
　　咚。
　　刚刚迈出铁门，跑在最前面的暴君感觉自己撞在了空气墙上，瞬间被弹了回来，坐倒在地。
　　他迷茫的转过头，看到了几张同样迷茫的脸。
　　离开了，但还没有完全离开？

第三十九章 去而复返（第二更）
　　呼呼呼呼。
　　粗重的喘息声在静谧月光下回荡，夹杂着花园里的蝉鸣，给人一种烦躁的感觉，但这烦躁的根源，来源于脑中的呢喃。
　　【个别玩家存在，残余玩家不得离开副本】
　　怎么会出不去，怎么可能出不去？
　　迷茫感超越了绝望，刚才费尽心思杀出血路，还顺带解决了珍妮与卷毛，却还是这种结果。
　　按提示，这是狼还在，无法脱离副本，倒也符合结城三种猜测的其中一个：
　　狼与人，无法共存。
　　正如卷毛的计划，这种谜题最好的方式是不要想着去解决，当只剩下一个玩家，所有问题就迎刃而解。
　　刚刚靠着默契配合杀出血路的几人对视着，暴君无奈而坚定的摸上了枪。他一动，早坂爱也扳开击锤，用余光不停给沉思中的结城打眼色。
　　至于椎名日和更是手足无措，她不知道该劝谁，更不知道该怎么劝。
　　气氛一下子紧张起来，但战斗终究没有发生，有一些并肩作战后的信任，更多的还是残酷现实。
　　暴君已经力竭，樱岛麻衣还未现身，如果内讧起来，结城这边足足有三人。
　　“你们谁撒了谎？”暴君涌出一阵绝望，无论如何他都没有活路可言。
　　“我们如果得到提示，会直接说出来。”
　　“谁信啊，现在只剩我们几个了，大家并肩作战，如今只有一条路。”暴君扫过众人，冷冷道：“自己站出来，自裁，别把大家拖下水。”
　　每个人都不可信，包括他自己也充满了疑点，在轮回游戏里让玩家自裁如同天方夜谭，特别是老玩仃家能走到这一步，全凭求生意志。
　　“暴君先生，其实还有一种可能，就是狼不一定知道自己是狼，您别胡乱猜疑了。”日和弱弱的说道，然后引来绝望而愤怒的眼神。
　　这种结果还不如谁撒谎隐瞒呢，薛定谔的狼是吧，大家又该怎么脱离副本？
　　玩俄罗斯转轮么，挨个自杀然后其他人走出去，直到最后那一位？
　　按轮回游戏的风格，还真有可能这么做，狐疑的对视中，一直默不作声的结城终于开口了。
　　“行了，内讧咱们都得死。”
　　“但现在的问题是咱们出不去，还有半个小时束缚就到极限了，回馈的痛苦会让那玩意无限膨胀！”
　　暴君低吼道，作为计划的主持人之一，他当然知道安慰药片的副作用会带来什么结果。
　　“那就杀回去，趁还有时间，干掉它。”
　　“毫无意义，且不提咱们精疲力竭能否打得过，这样也解决不了任何问题，到最后还是要自相残杀！”
　　解决院长又如何，一样无法离开恶魔医院，时间到了都得死。
　　“那你有什么办法？”结城站起身来，直面对方，“比如我就是狼，你敢赌吗？”
　　暴君咽了口唾沫，强烈的纠结感几乎让胸膛炸开，他当然不敢赌了，一旦动手现在自己就得死。
　　“这就对了，哪怕是自相残杀也不该是现在，难道你想白白便宜了那个老毕登？”
　　答案是否定的，暴君与结城合作的根基正是恶魔医院的所见所闻，猜疑感在慢慢散去，结城的话语如刀，诠释了一个更为重要的目标：
　　哪怕玩家全灭，你也别想活。
　　“深呼吸，别中了对方的计，另外你们发现没有，玩家之中还少了一位。”
　　起初，众人还以为是看不见的樱岛麻衣，稍微愣了一下，正将整个副本回溯的椎名日和双手一拍。
　　“是张青，我们没有看到他！”
　　大小眼男孩几乎毫无存在感，暴君都忘了这个人，只知道他是在五楼失踪的。
　　“你看到他了？”
　　“没有，巨蛇体内只有三团核心，要是看到他，我岂会罢手。”结城很诚实摇头，又让众人眼里的希望黯淡下来。
　　他们能走到这，大部分是靠结城的双眼，也相信他不会将之放过。
　　“但看不到，不一定代表他不在。”
　　“你什么意思？”
　　“大小眼男孩毕竟跟卷毛不一样，如果他是狼，会不会有特殊的能力？”结城说了句引人深思的话，又淡淡地把自己的观察全部讲出。
　　从副本开始，他就注意到对方了，作为一个脑癌患者，竟然能通过新手引导，更是让麻衣暗中观察过，让后者都疑惑不解。
　　“他的病很奇怪，偶尔爆发偶尔又会压制住，另外麻衣告诉我，第一次深入歧途，她在药剂室门口碰见了男孩，在没有安慰药片的情况下，你们说，他是怎么止痛的？”
　　“他......吃了医院的药？”日和眨着眼，就像在看一部精彩的侦探小说，真正的大侦探会在意大家忽略的细节。
　　“嗯，或许在新手副本的时候就吃了，在那种诡异的情况下，正常人都不会触碰任何物体，唯有他不是正常人，还记得第九层是什么病区吗？”
　　神经外科，脑癌，他本该就在那，不管有心还是无意，接受治疗那不是理所当然的事情。
　　“有道理，他开始的时候告诉咱们，以为是转院了，那么接受治疗也很正常！”暴君以拳砸掌，他压根没有注意过这必定死亡的新人，于是有些狐疑的抬头：
　　“但你怎么会注意他？一个毫无存在感的新人？”
　　“我有强迫症，一旦发现问题，就必须查个水落石出，他本不该通过新手引导，但通过了，这就是问题。”
　　“行吧，就算你说得对，我们现在还有个最大的麻烦。”暴君不在乎分析，只认结果，“咱们手段尽出，几乎精疲力竭，又该怎么战胜那头怪物？”
　　张青不重要，他只是个理由，让大家重新鼓起希望的理由。
　　立起标靶的结城思考稍许，张开手，握住了一只断掌，手背上的石头闪烁着红黑色光芒。
　　“错，我们没有手段尽出。”他指了指早坂爱，经过樱岛麻衣的技能，枪膛里还有四颗子弹，手腕调转，他又点了点自己的胸口。
　　【2强化点使用，激活血缘物】
　　“不止如此，我现在还多了一张底牌！”
　　......
　　当玩家冲出医院，巨蛇完全没有追击的意思，仿佛真如院长所说，双方根本没有拼死一战的理由。
　　“他们走了。”
　　苍老的无眼头颅从腹部伸出，眺望了一眼大门的方向。
　　“如果顺利的话，他们应当自相残杀，或许最后还会剩下一两个人，硬着头皮回来送死。”
　　“但这就是玩家，起码是卷毛先生记忆中的玩家。”
　　一颗头颅从富川院长的脖子上生长出来，青涩、纯真、有着一双大小眼，看上去就像是连体婴儿。
　　头痛的感觉消失，让他状况极为良好，仿佛又回到了小学奥数竞赛第一名的时候。
　　“即使托马斯先生用实力压服了其他人，他们也很难团结，思想不一致是最大的麻烦，还会浪费大量时间。”
　　时间，对，我感觉束缚正在减弱。
　　院长轻轻点头，看了眼庞大而残破的身躯，一阵围攻让他也受了不轻的伤，但只要怨念恢复，就跟打开水龙头似的，很快就能滋润起来。
　　“还有那个托马斯，没有想象中那么强。”
　　“是的，在那种情况下他不可能留手，所以大家错估了他的实力，即便回头杀来，应该也没多大威胁。”
　　“换而言之，我们赢定了。”老人咧开嘴角，露出满嘴白牙，“别忘了你的承诺。”
　　“我与你已成一体，已经不在乎什么承诺了。”男孩轻轻摇头，发出婴儿似的尖锐笑声，“也不知道是什么原因，我的提示跟他们不一样。”
　　【提示六：你只能一个人离开，并带走副本里的一件物品】
　　在收到这提示的时候，他几乎绝望，不知道哪里出了问题，凭什么是自己。
　　我没有力量，没有经验，只是一个残余寿命不到三个月，每天看着父母以泪洗面的可怜人。
　　但渐渐地，他看到了超自然的恶魔，看到了老玩家爆发出来的万丈光芒，绝望的终点便是希望。
　　“我突然发现自己能靠轮回游戏活下来，脱离病床成为一个完整的人。”
　　“所以你才不折手段？”
　　“我没有选择，我只想活下去，还好，我的特性被你注意到了。”
　　富川院长选择了沉默，这男孩的特性很简单，名为‘共情’，将自己的所感所想分享出来，当然也包括疼痛与游戏提示。
　　所以，他毫不犹豫地选择了对方，并压上了一切赌注：
　　男孩带走的物品里，是否包括自己。
　　这份冲动源于第一个被夺走头颅的玩家，就像打破了楚门的世界，院长迫切的想要去看看外面的风景。
　　“很快就要出结果了，你能否带走我，而我又能否让你延寿。”
　　张青点点头，他也需要这具超凡身躯，从此不再受病痛的折磨，至于带怪物离开副本会有什么结果，这与将死的自己何干？
　　即便侥幸存活，是死在病床上，还是死在下一个副本里？
　　“嗯，我很期待结......”
　　哒哒哒。
　　沉重的脚步声从楼外传来，张青与富川同时抬头，有些诧异的看去。
　　这才五分钟，玩家内讧就出结果了？咋没听到交战的动静？
　　疑惑很快得到了解答，月下，黑发红眸的男人正在前进，身后跟着三个玩家。
　　刚开始想象胜利结算画面，玩家——
　　去而复返。

第四十章 我要你的命！（4K）
　　太快了，快的就像没有经过商量，被精神控制一类的技能操控似的。
　　他们都不争吵吗？他们都不互相怀疑吗？他们就不怕被队友暗算吗？
　　刚刚逃出生天，立刻去而复返，这效率高到令人难以置信，所以当结城出现的时候，张青与院长都微微一愣。
　　但很快，他们两个就镇定下来，无论对方怎么消弭怀疑，现在已经太晚了。
　　信任也好，聪慧也罢，归根到底还是要靠实力解决，并且这种高效率反而暴露出一个问题：
　　那份束缚，维持不了多久，否则玩家至少要喘一口气。
　　“院长，有些麻烦了。”
　　“不急，他们已经技穷，那份虚弱已经掩饰不住。”
　　脑袋慢慢缩回了巨蛇体内，事已至此也没什么好说的了，副本到了结局，剩下的无非是让一方永远留下。
　　连拖延时间都不肯做，这么有信心吗？
　　结城轻轻点头，看出了对方的战斗意志，现在大家都没有契约的束缚，摆明车马拼死一战。
　　二十五分钟。
　　他看了眼腕表，这是安慰药片所能达到的极限，一旦锁链破解，哪怕满状态，也毫无胜算，只要富川院长不傻，完全可以用无尽的能量把他们耗死。
　　没时间制定新的作战计划，结城咽下了最后一口饼干，暴君业已下注，将最后的生机压在自己身上。
　　呼——
　　这种压力，真是令人心旷神怡啊。
　　结城轻轻吸了口气，聚焦于自己的玩家面板上，之前捏着的两个强化点终于有了作用，形成了去而复返的核心。
　　【恶魔附体（掌握）】
　　【描述：恶魔将降临你的身躯，负面状态影响加剧，身体变异加剧】
　　【恶魔之眼：看到肉眼之外的超自然世界】
　　【恶魔之心：危险而邪恶的灵魂聚合体，以灵魂为食物，以灵魂为能量，目前状态：虚弱】
　　他来不及分析这个血缘技能，大致明白自己多了个变异槽位，以那只手臂与两个强化点为代价，获得了这个叫恶魔之心的玩意。
　　结城并不会炼金术，也没时间仔细练习，便循着游戏灌输的本能——
　　灵魂能量.输出。
　　更为浓重的灰雾萦绕着身体，夹杂着卷毛炼金术似的红光，就像是雾中染血。
　　结城双手握剑，向着大门冲锋。
　　“开战。”
　　这是什么玩意？
　　巨蛇守在门口，压根没有冲出去的意思，毕竟时间拖得越久，对它越有利，但很好奇结城的状态。
　　他比之前似乎快了一丁点，有这份能力为什么刚才不用？
　　先试试底细再说。
　　它张开了巨嘴，从里面喷出一个扭曲的肉块，一根粗大的血管链接着肉块，控制着它迎面冲去。
　　相对而行，眨眼间两人就快撞在一起，肉块瞬间变异，苍白骨骼从身体里生长出来，看上去就像是一颗流星锤。
　　暴君和早坂爱谁都没有开枪掩护，结城也没有闪避，只是萦绕的灰雾涌起红光，让其变得更为厚重。
　　砰！！
　　正面对撞，石阶瞬间下陷。
　　‘咦，他的防御力变强了一些？’
　　富川院长仔细观察，那灰雾本就是一种外放的能量，只不过现在的能量更为充沛，但它也看到那层雾气寡淡了几分，顿时做出判断。
　　‘消耗型技能，并非源源不断。’
　　结城的身体被撞得后仰，穿透的惯性让他很不好受，却经由实战，大概明白了这‘恶魔之心’的功能。
　　本质上是一种变异版的贤者之石，是炼金术的能源，可自己不会炼金术，由于血缘技能，变成了一种能量核心。
　　‘一种纯粹的能量，如同武侠小说里的内力？还是游戏里面的蓝条？’
　　他不知道这比喻是否准确，却明显感受到了对撞带来的能量消耗，跟强化魔术有着本质上的不同。
　　结城没有‘魔力’，强化魔术只是游戏赐予的技能，就像是一张试卷的答案，玩家按答案去填写。
　　作用时间、冷却时间、强化内容都是固定的，但这玩意不同。
　　‘脑海里没有使用模型，它只是一股能量，如何使用全凭我自己发挥？’
　　结城没时间去研究能量的使用方法，只凭借本能——
　　能量收缩。
　　像是主动移开盾牌，浑身骨刺的肉块一下子失去了阻碍，就要给结成戳上百十个窟窿，但男人扬起了刀，刀身上萦绕着血红色的电弧。
　　斩！
　　红色的弧线斩过，无名长刀叠加灵魂能量，就像切豆腐一样将肉块分成两半，再配上血红的眼眸，无比精确的斩断恶魔核心。
　　咦？
　　当刀锋掠过，结城微微一愣，在斩断恶魔核心的时候，他感觉到刚刚消耗的能量补充了几分。
　　恶魔核心，以灵魂为食物？
　　男人眯起了眼，看向突然不动的巨蛇。
　　原来如此。
　　“他在吞噬恶魔的灵魂？”
　　同一时刻，富川院长也感受到了不对劲，虽然只是细微的差别，但在仔细观察之下，它能感觉肉块的灵魂消失了。
　　玩家一路杀了不知道多少恶魔，它早就习惯了恶魔灵魂泯灭的感觉，与结城的血缘技能异曲同工，这些灵魂其实也是它的能源。
　　所以斩杀与吞吃，它分的很清楚。
　　吞吃灵魂？为何刚才不用？
　　一瞬间，本能替身体做出了反应，整个玻璃门爆碎开来，巨蛇直接从大厅内涌出，庞大的阴影覆盖了结城。
　　急了，它终于急了。
　　结城早就猜到了这点，同样是攻击却有本质的区别，这巨蛇是由一个个恶魔捏合而成，攻击它无所谓，但‘采阴补阳’会让胜利的天秤倾倒。
　　倘若站着不动，岂不是它越发虚弱，自己越发强大？
　　“所以，我必须立刻去死。”
　　恶臭拂面，结城瞬间后跳，就听到‘砰’的一声巨响，停车场中间被轰出个大洞来，然后瞳孔微缩，看到巨蛇身上忽然长出一条巨手横扫而至。
　　砰砰砰——
　　汽车像是玩具一样飞上天空，化作零件旋转，狂暴的攻击证明它动了真格，现在已经不是拖延时间的问题，而是必须立刻把这个玩家抹杀。
　　数十米长的身躯完全蹿出了医院，好像根本没有头尾之分，身躯像是大肠似的盘桓，尾部同样张开了沙虫似的大嘴，锁定半空中的结城。
　　咻！
　　一股浓重的黑雾喷出，掠过花园，枝叶瞬间枯萎，接着便涌到了结城身前。
　　如暴君所言，在医院里的时候它根本没用全力，甚至有主动让开退路的嫌疑，不就是为了让玩家自相残杀，好以最小的代价获取胜利。
　　“现在没必要了是吧，但晚了。”
　　半空中的结城根本躲不开，双手握刀举过头顶，接着将这把锻造两次的无名长刀狠狠斩下！
　　第二次锻造，能量亦可斩！
　　唰——
　　黑雾被从中间切成两半，残存的能量冲击在灰红色的雾气之上，两种能量在碰撞，将他的身躯拍向地面。
　　全凭本能，利用效率太低。
　　雾气洪流扩散开来，结城肉眼什么都看不见，但散发着微光的红眸，却能穿透雾气，看到一个庞然大物飞速接近。
　　轰！！
　　雾气尚在扩散，沙虫似的巨嘴一口咬在花园中央，像是抽水机一样吸起大量的泥土和枯树。
　　麻烦的眼睛，他能看到我的动作。
　　巨蛇将泥土甩飞，扬起恶心的巨嘴，如要噬月。
　　“那就把你撕碎为止！”
　　四条惨白、狭长的手臂生长出来，它从类蛇似的生物，变成了另外一种东西，尾巴在地上一拍，整个身躯高高跃起。
　　多动症要来了吗？
　　结城退到数十米外，正看到怪物从‘月球’坠落，凭他的速度根本不可能躲过攻击范围。
　　“暴君，冲击子弹。”
　　“最后两发。”
　　随着虚弱的回应，枪声奏响，狂风把结城拍飞出去，扭过头，看见怪物轰隆隆的落在花园中央。
　　咚咚咚......
　　拍击，撕咬，翻滚，搅得泥土飞溅，两人合抱的大树瞬间就被拦腰扫断，体型差距太大，凭他手里的刀根本不可能对敌。
　　或许是察觉到结城逃离了攻击范围，巨蛇终于停下动作，苍老的头颅浮现在顶端，居高临下，瞬间就看到了枪口还在冒烟的暴君。
　　可还没等它去干掉这个虚弱的老玩家，暴君二话不说，扭头就跑，犹豫片刻，尾部又传来了被吞吃的感觉。
　　结城被拍飞，落地之后立刻反冲锋，隔着数米，长刀横斩。
　　灵魂能量.全功率输出！
　　刀锋涌出一道半月形的‘剑气’，斩开尾巴，收割恶魔灵魂之后飞快后退。
　　呼——
　　苍白手臂立刻横扫过来，但结城早已提前离开攻击范围，脸上闪过兴奋的光芒。
　　这能量可以外放，能够隔空杀人，而放出的能量，又可以从它身上弥补回来。
　　“还是得先杀他。”
　　富川院长立刻舍弃了暴君，毕竟只要干掉结城，残余玩家也没有反抗余地。
　　空空的眼眶立刻锁定了对方，这混蛋砍完一刀后扭头就跑，阴险至极。
　　“你跑不了！！”
　　根本不用掉头，尾巴立刻变成了头部，就像一只怪异的昆虫，在四条手臂飞快摆动之下追了过去。
　　它速度快的惊人，恶魔附体外加强化足部的结城都跑不过，扭过头，看见这个庞然大物横冲直撞。
　　肉眼可见的狂暴，什么汽车、墙壁、水塘全部被它给碾碎撞飞，但离开了医院大楼，起码不用担心对方在空间上搞什么鬼。
　　一跑一追，很快就来到医院大楼的侧面，而双方的距离也拉近到百米之内，几乎跑出残影的结城眼角一跳。
　　唰！
　　前方泥土翻涌，一只惨白手臂伸出，反扣着向自己拍来。
　　又玩这一招？
　　不止狂暴，而且狡诈，这显然是在追击的时候，把手臂穿过土层极速延伸。
　　结城被拦住去路，听到背后‘轰隆隆’的声音逼近，他没有慌，也没有去砍这只正常人腰身粗细的手臂，只轻摁耳麦。
　　“你当真以为玩家就我一人？”
　　“脚下。”
　　“左侧。”
　　“背后。”
　　想都不想，结城按照提示连续闪避，果真一条条惨白手臂穿出土层，有的爪峰锐利如刀，有的手掌宽大无比，却根本命中他。
　　怎么抓不住？
　　富川院长也很奇怪，对方莫非有透视能力不成，脑袋三百六十度扫视周围，却看到远处的围墙上站着一个少女。
　　椎名日和像是进入了某种痴迷的状态，眼都不眨地注视结城四周，【现实阅读】之下，她能看到土壤的变化，在手臂破土之前微微的拱起。
　　提前一秒预警，这对于现在的结城已经够了。
　　“真麻烦。”
　　富川院长一阵气闷，这毫无力量的新人居然也能坏自己好事，追击的速度稍顿，便向她射去一条惨白的臂骨标枪。
　　砰！
　　枪声响起，暴君去而复返，抬手一枪打飞这骸骨标枪，擦过少女银色的长发。
　　现实阅读状态，所有注意力全部集中，日和甚至感受不到差点打爆自己脑袋的标枪，用轻柔的语气不停报点。
　　“还是得先解决他们。”富川院长改变了主意，起码这几个玩家看起来好杀一些。
　　它不再追击，只用惨白的手臂困住结城，把他困在‘密林’之中，皮肤乭上的人脸一起转动，对准日和那边。
　　精神冲击，把你灵魂都给撕碎！
　　这一招只有结城的抗性比较高，而双方相隔数百米，结城也不可能瞬间移动过去。
　　男人看到了这一幕，没有惊慌，握紧了拳。
　　“你以为我干嘛要跑？”
　　“学姐，起爆！”
　　某个无形之人，布置了无形之阵，精神冲击尚未放出，一股蘑菇云已拔地而起。
　　轰！！！
　　结城无法计算巨蛇什么时候会停下，但有句话怎么说来着？
　　只要覆盖范围够大，精度就不成问题，而且按照提示——
　　玩家只是不允许破坏医院大楼啊！
　　烈焰染红了天空，灼热的冲击波扫过大地，漂亮的花园立刻被扫荡一空，弥漫的尘土将医院外部掩盖。
　　结城、早坂爱、樱岛麻衣三人的储物空间可不止衣服和可乐，还塞满了结城从拆楼工地借来的炸药。这玩意在医院内部用不上，但在这花园里，威力刚好。
　　第一步，想办法把你从大楼里引出来。
　　第二步，利用团队的力量让你顾此失彼。
　　第三步，还在特性期间的学姐按计划埋藏炸药，覆盖我逃跑的方向。
　　结城扫去脸上的泥土，在灼热腥风中慢慢起身，手腕一拧，长刀如虹。
　　第四步，我要你的命！

第四十一章 副本，终结！
　　轰隆隆——
　　平地惊雷，卷起万千尘埃，它们向着四周弥漫，又触碰到无形壁垒被弹了回来。
　　墙外的都市仿佛是游戏贴图，一切异状都被局限在医院范围内，于是让尘埃更加浓厚，几乎到了伸手不见五指的程度。
　　‘除了玩家，任何东西都出不去？’
　　结城眼神闪烁，这是爆炸的第二点用处，他还没天真到把巨蛇给当场炸死。
　　“这样就好办多了。”
　　他握着剑，斩断面前阻拦的手臂，稳步向前逼近。
　　一个巨大的阴影在尘埃中晃动，爆炸的威力不小，但对于这庞大身躯而言远远不足以致命，只是身体千疮百孔，皮肤如融蜡般落下，一张张脸庞溶解，露出里面密密麻麻的头颅或者肢体。
　　富川院长被炸的有些发蒙，它正想从弱的玩家开始杀起，结果先挨了一记狠的，被定向爆破的滋味可不好受，即使樱岛麻衣还学的不够好，没将绝大部分能量集中。
　　他来了。
　　没时间去仔细思考，被切割的感觉再次传来，那个男人正飞快接近，让院长的决定又一次发生改变。
　　要小心所有玩家，他或许只是佯攻。
　　随着肠胃蠕动的声音，被炸断的手臂又长了出来，像是树杈似的分裂，变得更多也更扭曲。
　　呜——
　　尘埃被荡开，露出一个握着链锯剑的身影，对方极为灵巧的翻滚，链锯割开深深的血痕。
　　换成重型武器吗？
　　这理所当然，毕竟它身躯太大，牙签似的长刀得砍到什么时候。
　　轰、轰、轰！
　　疯狂地砸击轰得结城来回翻滚，富川院长却将一半注意力投向四周。
　　它同样不仅用肉眼观察，像是热成像探测仪那般透过尘埃，还能发现一个玩家正围着自己高速转圈。
　　那个金发少女？又或者是那个看不见的女人？
　　丧钟给它留下了深刻的映象，樱岛麻衣那一炸更是威力巨大，要再来一次，它可就顶不住消耗了。
　　结城进一步，退两步的做法令人生疑，刚吃了亏，富川院长哪敢全力将他碾碎，反而将脑袋缩回身体内部。
　　现在最重要的是别犯错，不给玩家致命一击的机会，谁先忍不住，谁就死。
　　‘这个怪物，属苟的是吧。’
　　结城同样不敢冒进，那死亡翻滚他根本挡不住，那反复砸击的‘树枝’一击即退，不给他‘采阴补阳’的机会。
　　还剩十分钟，不能再跟他磨叽了。
　　时间毕竟是站在对方一边，男人停下了后退的脚步，双手紧握大剑开始反冲锋。
　　果然忍不住了！
　　富川院长大喜过望，既然追击要踩地雷，那站在原地不就完了，就等对方冲上来拼命。
　　束缚时间肯定所剩无几。
　　分裂的手臂连续拍击，像刺拳保持着双方距离，但这回的结城非常莽撞，链锯剑来回斩击开路，切得残肢四溅。
　　他速度不快，被攻击的时候还有些狼狈，也没用萦绕的灰红雾气去硬抗，就像顶牛一般步步逼近。
　　五十米，四十五米，三十米。
　　庞大的阴影开始将他身躯覆盖，链锯剑的副作用让他整个人面目狰狞，发起无畏的冲锋。
　　他丧失理智了，机会！
　　原本被步步紧逼，暗中观察的富川院长突然动如猛虎，弹射起步，将庞大的身躯全部压下，然后就跟多动症似的，整个身体不停地抽搐。
　　死亡翻滚，我看你怎么狙击！
　　砰砰砰......
　　本就分裂成树杈的四只手臂轰出一道道残影，结城起先还能格挡两次，渐渐地就开始乏力，整个人向着后方飞退。
　　还想引我踏入陷阱？怎么可能！
　　轰！！
　　巨嘴几乎贴着男人身侧轰入泥土中，结城还想再退，却瞬间低头，一双如普通人粗细的手臂握住了脚腕，瞳孔收缩，再抬起头来。
　　面前的‘墙壁’蠕动，像是没有骨头似的弹了过来。
　　砰！
　　当场起飞，结城飞向了围墙那边，整个人在泥土中反弹数下，即便如此，他像是没有痛觉那般止住惯性，单膝跪地，又一次抬起头。
　　腥风拂面，富川院长岂会浪费这个机会，这条巨蛇掠过尘埃，将深渊巨嘴长到极限，即便如此，在空中的身躯也在不停蠕动。
　　一点机会都不给吗？
　　男人强行起身，将达到极限的链锯剑扔飞出去。
　　过载模式.风暴切割。
　　大剑深入巨蛇之嘴，将数不尽的锋刃向四周飞射，顿时切得鲜血淋漓，嘴巴内满是伤口。
　　这点攻击根本不算什么，但富川院长的脸一下子凝固住。
　　不对！
　　无死角的切割粉碎了不少恶魔核心，却没有那种被吞走灵魂的感觉。
　　这有两种可能，第一种是对方的技能时间到了，不再有相似能力，可双方开打才几分钟啊，这就到了？
　　所以还有一种可能......
　　咚。
　　手臂延长狠狠扎进了地里，像是刹车那般让庞大的身躯减速，张青的脑袋浮现在背部，随着‘砰’的一声闷响，一个被灰红色雾气的男人正在自己上方。
　　以圆月被背景，结城在坠落，手中长刀充斥着红色光芒。
　　除了手里武器不一样，这就是一模一样的两人，但张青根本不用想。
　　这才是他！
　　以尘埃遮蔽视野，让同伴做诱饵，自己再发动致命一击，不得不说，这心思足够缜密。
　　“抱歉，我也留了个心眼！”
　　张青露出痛苦而扭曲的笑容，双眼锁定对方，干脆发动特性。
　　【痛苦共情】
　　他可没有签订契约，那脑癌所带来的巨大痛苦被复制到了结城身上，只是一瞬间，落下的结城就被强烈头痛所笼罩。
　　这是安慰药片也无法免去的痛苦，因为他脑袋里真的像长了一坨肿瘤，压迫着神经。
　　注意力涣散，眼睛出现重影，耳中充斥着嗡嗡的响声，四肢发麻，几乎失去了对肢体的控制。
　　“这就是我每天所处的地狱，好好品尝吧。”
　　大小眼男孩露出解脱似的表情，还有些遗憾对方只能享受一瞬，因为巨蛇翘起了尾巴，张开了深渊似的大嘴。
　　极致痛苦，结城甚至都看不见身下的巨嘴，这就是整个计划中最危险的一环——
　　他不知道张青有什么特性。
　　“很不错的特性。”结城咬紧了牙，不仅是痛苦，还有各种记忆被塞入脑袋。
　　掩面哭泣的父母，永远萦绕在鼻腔里的消毒水味道，加入游戏时的好奇与绝望，然后像是赌命一般向富川院长袒露心扉，做下一起离开副本的承诺。
　　我是谁？谁是我？
　　精神上的迷茫让结城微微抬起头，他没有去看快把自己笼罩的巨嘴，只看向了远方。
　　亴将军。
　　浑身尘土，布满伤痕的金发少女站起了身，她小腿已断，全靠背后的樱岛麻衣给架住，只是握着巨大左轮的手依旧平稳。
　　熟练级的枪械掌控，让她心无旁骛瞄准了巨蛇上半部分，拇指扳起击锤。
　　啪嗒。
　　这把消耗了巨量强化点，两次锻造的超凡级混沌道具上膛，少女深吸一口气，在结城被吞没之前，扣动扳机。
　　强力射击模式.丧钟鸣响！
　　砰！！！！
　　这一枪甚至压过了之前的爆炸声，经过樱岛麻衣不停用技能减少冷却时间，弹仓内的五发子弹合为一枚。
　　以十倍威力轰出！
　　堪称恐怖的一枪，数十米长的巨蛇瞬间就变成了一摊烂肉，骨骼、残肢、头颅在空中飞溅，形成了一片浓重的血雾。
　　一锤定音！
　　结城在残肢断臂中浮现，感觉刚才的症状瞬间消失。
　　视线锁定的特性吗？
　　他脑袋旋转，看到眼前全是乱飞的碎肉和残肢，还有肉眼可见的恶魔核心。
　　结城没有去贪图这些东西，看向脚下还剩五分之一的巨蛇残躯，见到了两颗像是畸形双胞胎似的脑袋。
　　富川院长和男孩的脑袋挤在一起，面目呆滞，他们不明白玩家是怎么操作的，谁是主攻，谁是诱饵。
　　但当结城落下，他们又一起回过神来。
　　最后时刻到了！
　　也不能说是徒劳挣扎，即便还剩下一小块身躯，他们依旧还有战斗力。
　　富川院长的嘴巴长大到极限，快到脱臼的极限，以残躯供能，喷出一束漆黑的光芒。
　　张青也瞪大眼，直视着正面落下的结城。
　　【痛苦共情】
　　这又是联合技，一个强攻，一个硬控，只要干掉结城，还有翻盘的可能，毕竟按卷毛的常识，那么强大的一枪不可能没有代价。
　　还是会赢的......
　　这个念头刚刚浮现就已经凝固，因为张青脑袋不受控制的转向侧面，聚集于一个头戴防毒面具的男人身上。
　　【成仁之心】
　　硬控对上嘲讽，在暴君痛的满地打滚之时，结城业已迎上了黑色的光柱。
　　灵魂能量.全功率放出！
　　长刀被烧的通红，随着身体坠落，将这光柱一分为二，两种能量在碰撞、摩擦、溶解，残存的又被无名长刀切开。
　　太快了，快的富川院长来不及闭上嘴巴逃走，就在赤红的刀锋在视野中放大，从他长到极致的嘴巴中间斩了进去。
　　唰。
　　一个。
　　结城的双腿踩在了一片血红泥泞之中，狂暴状态的侵蚀下，他什么都看不到，眼中只有另一半‘耀眼’的黑色核心。
　　浑身散发着白雾，踩在恶魔残躯之上，却更像恶魔的男人握刀、转身。
　　副本，终结！

第四十二章 回归（第二副本，完）
　　恶魔立于恶魔之上，结城脚踩碎肉，双手握刀，手里正拧着两颗扭曲头颅。
　　斩断，扯下，让鲜血洒满全身，让灰红色的雾气变得更为浓重。
　　如同恐虐赐福，恶魔附体的狂暴效果让他眼睛变得通红，慢慢扭过头去，正趴在地上的暴君一个激灵，一下子退后了好几米。
　　他顿时也不肾虚了，就看到尸堆上，一个两眼冒着红光的怪物正看着自己，当尘埃渐渐散去，倒映在眼中的景象更加恐怖。
　　结城脚踩的不仅是烂肉，而是一个如小山般的尸堆，无数头颅、肢体扭曲在一起，被握剑的男人踩在脚下。
　　长刀散发着血色之光，手中握着两颗头颅。
　　“我怎么感觉他更像Boss？”
　　早坂爱也看到了，可惜她现在一步都不敢动，浓重的霉运正萦绕在周围，怕是走一步都要平地摔。
　　“嗯，看起来好可怕的样子，经过这个副本，结城变得不像人了。”
　　樱岛麻衣头也不回的说道，觉得小腿有些发软，如果结城向自己走来，多半会扭头就跑。
　　这时，她突然松了口气，因为结城掏出了紫色小瓶，仰头咕噜噜喝了进去。
　　静谧滴露生效，理智重回身躯，血红色的眼眸褪去，让所有人把心都放回肚子里，这才涌起强烈的喜悦感。
　　赢了！
　　四周响起了微弱的掌声和欢呼声，只余下五名玩家，无论如何也称不上热闹，剩下的人更是连庆祝的力气都没有，居然是椎名日和状态最好。
　　赢了。
　　结城长舒一口气，刚才真的像是恐虐附体，也没有吓暴君的意思。
　　强烈的杀意超过了理智的阈值，让他连掏药的想法都做不到，好在古怪的呢喃打破了平衡，这才抓住机会。
　　【玩家结城，你已成为恶魔屠夫，奖励强化点三个】
　　【大量灵魂收割，恶魔之心状态为乏力】
　　额外收获，我这算是完成了一系列成就？
　　从猎杀恶魔，到恶魔杀手，再到恶魔猎人，最后是屠夫，成就的线条很流畅，倒是让他有些后悔红月之下的抉择。
　　恶魔如此，活尸亦然，只不过成就被早坂爱给拿了，她也没有升到很高级别。
　　“但总归是赢了。”
　　结城扬起头，看了眼月下巨大的医院，这座庞大的建筑埋葬了数名玩家，而它主人正被自己踩在脚下。
　　恶魔医院吗？
　　他将这座建筑刻在了脑里，低头又看了眼手里的头颅。
　　富川院长，大小眼男孩。
　　“一个贪婪的蠢人，一个别无选择的可怜人。”
　　胜利者做出最后的评价，松开手，任由两颗头颅滚落，结城不喜欢感怀神伤，也对张青的记忆毫无兴趣。
　　大家都是求生的可怜虫，关注结果就行了。
　　【个别玩家已死亡，请剩余玩家离开副本】
　　呢喃声再次响起，而暴君等人早已在尸堆下等待，他们相互搀扶，望着迈步而来的结城，嘴唇微动，也不知道该说什么好。
　　“你是我见过最专业的玩家。”暴君心服口服，从九楼到花园，他觉得都不算是奇迹，更像如钟表一般完美而规则的运动。
　　“说笑了，这是大家的功劳，我只负责担负你们的希望，将每个人的价值压榨到极限，我只起了一锤定音的作用。”
　　结城摇摇头，这跟谦虚无关，哪怕是最弱的椎名日和，也起到了不可忽略的作用，他也体会到了单独玩家，与玩家小队的天壤之别。
　　无论专精还是水桶号，大家的能力都是互补的。
　　“不，能压榨这份价值，才是你真正厉害的地方。”暴君抬起右手，扯下橡胶手套，而片刻后，一只满是鲜血的手掌与之紧紧握住。
　　“好了，准备回归吧。”
　　“好，正巧时间到了。”
　　玩家们最后一次绷紧肌肉，扭过头去，安慰药片的极限范围已经到了，副作用将会出现。
　　病人们将受到几倍痛苦的回馈，然后像是爆管一样，喷涌出恐怖的怨念，然后这股怨念吸引来恶魔，让一个杂兵都变得无比恐怖。
　　呼吸停滞了一瞬，每个人都做好了起跑的姿势，反正花园距离大门也不远，一阵冲刺就能跑出去。
　　一秒、两秒、三秒。
　　什么都没有发生，也听不到愤怒的嘶吼或者尖叫，甚至不远处的尸堆都开始崩解，夜风一吹，消失的无影无踪。
　　“看来这个副本的问题也被咱们彻底解决了。”
　　在结城眼中，那层萦绕在医院大楼表面的淡淡黑雾已经散去，病房里点点灯火亮起。
　　“真是诶，你看那大门。”日和伸出手，大家扭头看去，果然被挤碎的医院大门已经恢复正常。
　　不，爆炸的大坑、枯萎的树木、巨蛇挖出的痕迹都消失了，连那些汽车也完好的放在停车场里。
　　“轮回游戏，每一次都觉得我是在做梦。”暴君有些感叹的说道，‘恶魔’二字已被除去，这就是个正常的医院。
　　“确实像梦，但恶魔之后是美梦。”
　　结城似乎看到了一个小女孩在八楼窗户边向自己招手，她枯瘦，营养不良，脸上却充满了笑容，就像看到了痊愈的希望。
　　他突然也笑了一下，觉得杀戮又多了几分意义。
　　副本里的怪物想出去，但我又何尝没有拯救这副本呢？
　　恶魔的诅咒被解除，想必在正常医疗状态下，这些可怜人会受到真正的治疗吧，而非像一堆燃料棒，被人玩弄。
　　结城没有再回医院，作为救世主安排一切的意思，他很清楚：
　　世上没有救世主，玩家就该做玩家的事情，如凭空而来，又洒脱而去。
　　他坚定地转过身，从学姐手里接过了半昏迷的早坂爱，带着残余玩家走向大门。
　　玩家的背影在黑夜中远去，结城又在大门处稍作停顿，背对注视着自己的女孩抬起右手，缓缓地，合握成拳。
　　再见。
　　......
　　【玩家结城，离开恶魔医院。】
　　【恶魔医院（异常）主线任务完成】
　　【个人面板更新，玩家权限调整。】
　　【准备回归。】

第一章 一种丰收的喜悦
　　呢喃声只有在这种时候才宛如天籁，当玩家们一步踏出，巨大的医院已经消失不见了，纯白无物的空间展现在眼前。
　　随着一连串如释重负的吐气声响起，玩家们全部瘫倒在地。
　　终于安全了。
　　即使身体状态已经全部修复，大家也站不起来，唯有结城直挺挺的站着，看着一道道信息在眼前划过。
　　【玩家结城，猎杀恶魔，抽取血缘技能恶魔附身】
　　【玩家结城，你已顺利跨出第一层，奖励强化点一次】
　　【玩家结城，你已成为恶魔杀手，奖励强化点一次】
　　【玩家结城，你已拾取混沌道具‘暴风砍刀’】
　　......
　　【玩家结城，通过主线任务，团队任务评价：S级，奖励强化点2，特化点2。】
　　密密麻麻的一长篇信息，看得人应接不暇，但总结起来也很简单。
　　“真是一种丰收的喜悦啊。”
　　个人收获与团队奖励叠加，总计两个血缘技能，一把混沌道具，9个强化点，2个特化点。
　　如果说红月之下是让他进入游戏，从普通人质变，那么恶魔医院就是真正迈出了去往超凡的第一步。
　　毕竟在红月中，他一大部分精力都要留来对付李诞，收获也大多是从他身上获取，但这一回就不一样了。
　　“从七三开到五五开的转变？而且组队之后，同一副本变成了团队任务评价，也对，学姐和早坂发挥了决定性的作用。”
　　“这种团队只针对老玩家，因为新人是不可能加入队伍的，确保了没有人打酱油、蹭奖励。”
　　“可惜椎名日和与暴君不是小队成员，不过他们要是敌人，我也做不到这种程度。”
　　“有机会试一试当独行侠，说不定评价会高的恐怖。”
　　结城脑子里闪过了许多信息，无论是什么形式，力量才是最重要的，即使恶魔医院的难度不低，可自己手里的牌多了，团队也更强大和默契了，处理起来自然要轻松一些。
　　起码，他不是掐着秒表似的亡命逃出去。
　　“这条路选的不错，嗯，我什么时候选的呢？”
　　他迟疑片刻，回忆这二十多个小时的经历，就恶魔医院大概有两个总结：
　　第一，副本怪物不一定是我见过的事物，当然穿越者的情报也很有用，大多用在了卷毛身上，正是提前猜出了他想做什么，才处理的比较完美。
　　第二，随着自己实力的增长，即便游戏依然有针对性，也比最开始的时候简单。
　　也对，万事开头难嘛，随着经过的副本越来越多，手里的牌也会增加，从容源于实力，特别是这回还解锁了一个血缘技能。
　　这玩意可以部分脱离游戏的框架，按我的想法进行......
　　“你在总结副本之前，是不是该把她给放下来？”
　　结城正想的起劲，一只手掌拍在了肩膀上，他回头一看，正是一脸微笑的学姐。
　　哦，忘了还抱着早坂爱。
　　结城总觉得这笑容有些危险，便低下头去，就看到早坂爱正舒舒服服的躺在自己臂弯中，眯着眼，好像在假寐。
　　咦，她怎么一直没有吭声，在来到这个纯白空间那一刻起，身体就应该恢复了才对。
　　早坂爱的状态有些古怪，好像取下了玩家的面具，开始变得任性起来？
　　但结城没有细想，学姐的笑容正越来越灿烂，也越来越危险。
　　他正想弯腰，把少女放在地上，就见她抬起手握住了自己的衣袖。
　　“再让我睡一会儿，就一会儿。”
　　谈不上祈求，但声音很柔软，让人想起最后一战中她担负了最大风险。
　　利用‘愚者假面’化身结城与恶魔单挑，近战实力本就弱小许多，果然被打的遍体鳞伤，但她硬生生给扛下来了，还用丧钟一锤定音。
　　“学姐，你看她累了。”
　　不仅仅是累，还有其他的东西。
　　樱岛麻衣又不傻，也知道结城意味着什么，那是一种强者的吸引与绝对的安全感。
　　心里有些泛酸，她却移开了眼神：“行，让她好好休息一下。”
　　“学姐，你果然是温柔又善解人意。”结城喜欢的就是这份成熟，聪明的女人从不会让有好感的男人难堪。
　　“那你以后少在我面前说些骚话。”
　　“您不喜欢？”
　　“呃，这倒也不是，但最好别在人多的时候说。”
　　“可以啊，那我们就单独的时候说，嘶——你掐我干嘛，不会嫉妒了吧。”结城说着说着，龇牙咧嘴的低下头，见早坂爱在自己肩膀上狠狠掐了一把，等话说完，掐的更用力了。
　　“喂，你们稍微收敛一点好不好，日和小姐都快把自己憋死了！”
　　暴君终于忍不住了，若非这个空间禁止攻击，很想拔出枪来，给那个混蛋开几个窟窿眼。
　　妈蛋，老子拼死通过副本，还要出来吃你们狗粮是吧！
　　一旁的椎名日和则用双手捂住了眼睛，偏偏留了一条指缝，红着脸偷偷往外看着，许多小说里的桥段不停涌现出来。
　　三角关系，青春胃疼，禁忌，修罗场......
　　被各种目光盯住，结城如雕像般肃立，过了一会儿，才恋恋不舍地把早坂爱放在地上，这回后者也没提什么请求。
　　有人拱火，再继续下去也太不尊重别人的感受了。
　　“咳咳，言归正传，大家各有总结我就不多说了。感谢也没有任何意义，时间有限，咱们挑重点说吧。”
　　结城转过身，脸上已没有一丝表情，他这幅形态引得日和感叹，暴君鼓掌。
　　这男人，脸皮还真够厚的，他怎么做到在几种形态间无缝切换的？
　　纵使疑虑，但台阶已经给了，暴君正好顺坡下驴。
　　“合作很愉快，我很期待下一次咱们的联手。”暴君如释重负，摆了摆手道：“实话说，我都想跟你组队攻略了，但这种事最好别做，运气不好容易碰到偶然事件。”
　　“比如老玩家全是一队人，副本难度直接爆棚？”结城又涌起了痛苦回忆。
　　“嗯，轮回游戏倾向于玩家之间的博弈，如果老玩家都是一队人，祂就会从其他地方找补回来，要是没有惩罚，那些大组织岂不是无敌了？”
　　暴君耸耸肩，他的经验正是结城所急需的，随后又话锋一转：
　　“另外，这个‘异常’应该跟你也有关系，表明跟着你收益大，风险也大。”
　　没有人是笨蛋，结城推测的东西，暴君早就经历过了，要让玩家之间博弈，取决于两个前提：
　　第一，老玩家不能全部组队；第二，契约方面的混沌道具要慎用。
　　“这个游戏的难度是动态调整的，要是一开始玩家就团结一心，祂会从其他方面找补回来，想必这一点你应该知道。”
　　结城轻轻点头，所以他才让早坂爱、樱岛麻衣和卷毛联合，这在游戏眼中属于阵营对抗，至于后来残余玩家签订契约，不还有一堆玩家站在恶魔那一边吗？
　　无论被动还是主动，阵营不同，立场相对就符合PVP的条件了。
　　“嗯，所以最好的方式是心照不宣的联合，当然了，这很考验每个玩家的心智。不过你放心，如果下次再跟你碰面，我会帮忙的。”
　　“因为我高尚的人品？”结城骄傲地昂起下巴。
　　“不，因为我不想与你为敌。”
　　暴君还是那么直接，结城不抛弃队友的人品他亲眼见证了，但更重要的是力量，对方能杀卷毛，也不在乎多自己一个。
　　白色的光芒在收缩，提醒着玩家们剩余时间已不多，于是暴君也没有浪费时间吹捧。
　　“有什么就问吧，这是我经历的第四个副本，有些经验能帮到你。”
　　结城犹豫片刻，他想问的有很多，但暴君没有交换现实联系方式的意思，也没有厚着脸皮主动提。
　　作为一个成熟的玩家，合作也要防备，敬佩不一定要卖了自己，游戏就是游戏，现实就是现实，没必要把彼此的麻烦拉扯到一起。
　　他刚解锁了‘论坛’权限，对其一无所知，也不知道从哪里问，但暴君说过那上面的东西不可信，于是想到了另一个问题。
　　“随机任务由玩家触发，内容是什么？”
　　“不止是玩家之间，特殊地点也能触发。”暴君显然是触发过，想了想才说道：“总得说来流程很短，有获得混沌道具和技能的途径，如果有其他玩家的话，会强调对抗性。”
　　“像是决斗擂台？”
　　“也不至于那么简单，反正没常规任务那么麻烦，你还有什么问题吗？”
　　“没有了，多谢。”
　　暴君有些诧异，还以为要讲个喋喋不休呢，也有些感激结城没有问自己现实情况。
　　“我会在论坛上发帖子，把所知道的一切写在里面，至于能否找到，就看咱俩得缘分了。”
　　暴君不再多说，转身离开，走出几步又回过头来，颇为优雅的行了个颔首礼，这才心无旁骛，径直走向漆黑的边界。
　　原来这个空间是可以提前离开的，那个论坛没有检索功能么？
　　结城又收获到了两条情报，感觉袖口被轻轻拉住。
　　“你不拉拢他一下？”麻衣的眼神有些可惜，在她眼里，暴君非常强大。
　　“咱们进度不同，没必要互坑，另外他也知道跟着我风险很大，何必强求。”结城显得很洒脱，这是感性的说法。
　　而理性上，队伍里已经有ADC了，没必要再强拉一个脆皮。
　　暴君的问题很简单，倒是这椎名日和......
　　他扭头看向一脸复杂的少女。
　　她又怎么办？

第二章 玩家论坛
　　结城找队友有个原则，那就是最好是自己‘认识’的人，尽量还得是新人，如果能补齐队伍短板就更好了。
　　按暴君的描述，组队的玩家不能太多，否则有几率形成当初李诞的尴尬局面，最好的方式还是暴君这种。
　　大家因为缘分碰上，又因为过去的合作而心照不宣。
　　椎名日和则有些麻烦，她很有用，跟麻衣学姐一样，绝大部分能力都在特性上，没有她的特性，自己多半要死上几次。
　　而且她还有另外的用法，牵扯到现实的用法。
　　日和所读的学校在结城现实计划当中，再看她纠结的表情，结城也明白了。
　　“你可以多考虑一下，有顾虑的话，大家无法齐心。”
　　“谢谢您。”少女握住裙摆，向前倾身，主动递上一张早已写好的纸条：“这是我的联系方法，您随时可以来找我。”
　　结城看了眼，纸条写着学生号和班级，也没有耍花招，与自己脑子里的信息吻合，果然是聪明人。
　　“嗯，之后我会来找你的，本来就有件事想请你帮忙。”
　　日和微微一怔，果然最初的感觉没有出错，这个男人认识自己，并且从一开始就决定了副本完结之后的事情。
　　另外就是一种好感了，没人愿意被强迫，双方实力天差地别，但结城依然尊重她的选择。
　　“好的，我会等您。”
　　她没有多言，又向着早坂爱和樱岛麻衣微微鞠躬，慢慢的退后。
　　“日和也不劝？”麻衣看她走远，这才悄悄问道。
　　“不用劝，她比谁都要聪明，会做出正确选择的。”结城收回目光，淡淡道：“她的价值在于战略层面，某种意义上可以取代我的部分价值。”
　　椎名日和在观察力、智力上远超普通玩家，为打穿副本也贡献了很大力量，只不过她能发现问题，却不能解决问题。
　　解决问题这种事，早坂爱就能做到。
　　结城话中有话，引得早坂爱和麻衣对视一眼。
　　“你在做准备？”
　　“是啊，暴君说组队加入一个副本玩家太多，会有麻烦，那我就学那些大组织，排列组合不就行了。”
　　结城轻轻耸肩，他已经为之后的副本埋下伏笔，比如自己陷入随机副本，比如某个副本任务叫做‘一人生还’，都可以留下冗余度。
　　“也算以防万一吧，如果我死了，还有人可以带......”
　　话没说完，两只手已经同时堵住了嘴，早坂爱和樱岛麻衣愕然对视，然后又像是触电一样同时收了回去。
　　“不许说这种丧气话。”
　　“你这算反向立Flag吗？”
　　“行行行，我换种说法。”结城举手投降，赶紧说道：“你们两个经过这次副本，也算完成了质变，如果出现什么意外，没有我参与的情况下，也比较安全，如果能加上椎名日和就更好了。”
　　这话让两人的表情稍缓，两次副本下来，结城吃了肉，她俩也算啃了骨头。
　　早坂爱已渐渐有了些思路，开始形成自己特有的战斗体系。
　　丧钟可以一锤定音，普通模式下子弹无限还威力颇大，还有暴风砍刀做副武器，单独拎出来，在两个副本资历的玩家中也是佼佼者。
　　樱岛麻衣则深入了辅助的道路，特性珍贵，覆光祷仪也具有战略价值，哪怕当独行侠，也是玩家们争抢的香饽饽。
　　而且别忘了，她们也有两个强化点，两个特化点还没有使用，这个小团体正飞快地成长起来。
　　“说的没错，但我更想和你配合，默契度可是很难养成的。”早坂爱认真地说道。
　　“我可舍不得跟你们分道扬镳，说过了，这只是意外情况而已，作为队长我得考虑到各个方面嘛。”结城突然笑了，活动着手指，“对我而言，手里的牌越多越好，直到我能应付各种情况。”
　　“行了，准备回归吧，先把自家的事情料理清楚，然后到伊豆来汇合，强化点和特化点也暂时别用，那个论坛的事情交给我来负责。”
　　结城伸了个懒腰，转身退入漆黑之中，速度很快，快的两人都没反应过来。
　　“等一下，谁说要去伊豆了。”
　　樱岛麻衣刚抬起手，男人就已经消失不见了，便有些愤愤的放下。
　　“他跑这么快干嘛？”
　　“估计对那个论坛很好奇吧，而且断定了我们会去找他。”早坂爱淡淡说道，湛蓝的双眸藏着几分笑意，就这么盯着学姐。
　　谁要去啊！
　　麻衣把这句话给咽了回去，在这眼神注视下，连嘴硬的想法都没有。
　　“早坂同学，你要去？”
　　“当然，这决定了下一个副本的生存几率，你不觉得与红月相比，这次要简单一些吗？”
　　“除了生存几率呢？”麻衣压根不受后半句解释的影响。
　　早坂爱并不心虚，也不羞怯，迎上麻衣的眼神。
　　“还有其他原因。”
　　“什么原因？”
　　“跟你一样的想法，麻衣学姐，要不你先说说看？”
　　这是想跟我开战？不对，我为什么要跟她开战？
　　麻衣错开眼神，并没有回答，望着逐渐收缩的光芒，没头没脑的说道：
　　“偶尔我在想，如果红月之下仅我和他两个人，那就更好了。”
　　光芒收缩，黑发少女消失不见，早坂爱笔挺站着，在黑暗将自己吞噬的瞬间，稍稍歪头。
　　“嗯，我也一样。”
　　......
　　结城在发现气氛不妙的时候果断离开，所谓君子不立危墙之下嘛，那两个女人可比墙厉害多了。
　　选择随机地点回归，便被直接甩在了东京，望着路上密密麻麻的行人发呆。
　　正值清晨，社畜们步履匆匆，没人注意旁边凭空出现一个玩家，而结城站在涌动的人潮之中，过了足足几秒钟才抬起头，吸了口满是二氧化碳的空气。
　　回来了，现实还是这么平凡且无聊。
　　数以千计的人擦肩而过，他却有一种格格不入的感觉，半个小时前还在跟楼房那么大的怪物死战，再回到这喧嚣的街上，一时回不过神来。
　　“但比第一次懵逼好，可以确定这不是一场噩梦了。”
　　两手一摊，在因为挡路被行人恶语相向前，他无所谓地笑了笑，突然发现自己心态也不一样了。
　　超凡之人，岂能和你们混为一谈？
　　于是离开大街，快步走进旁边小巷，从闹市区消失的无影无踪，但并非盲目闲逛，他有着明确目的。
　　结城径直来到了一个网吧，霓虹的网吧私密性比较好，都是单独小房间，常常被当做廉价旅馆使用。
　　里面的人鱼目混珠，也没谁吃饱撑得来查，除了电脑配置过于抽象，挑不出什么毛病来。
　　把外套往旁边一扔，拉开椅子，这种网吧旧归旧，起码打扫的很干净，不至于坐到什么奇奇怪怪的东西。
　　机箱风扇的嗡嗡声传来，蓝色的桌面出现，结城撑住下巴。
　　提示音只说解锁权限，想必轮回游戏也不用靠现实服务器，祂只要求任意通讯工具都可以，也不需要输入网址或者验证身份。
　　那怎么弄呢，哦，这种时候就要顺从直觉。
　　“进入玩家论坛。”
　　结城自言自语，然后就发现眼前的桌面变化了，毫无征兆地变成黑色，接着有一些金色的字体出现。
　　各种文字都有，但跟副本里一样，他都能看得懂，不需要借助语言学的知识。
　　结城没有心急，拿出手机调到摄影模式对准屏幕，果然，手机屏幕里还是原本正常的桌面，有一种独特的虚幻感。
　　“有意思，就跟在看一本小说似的，不断有新东西抛出来，到底什么时候权限才会彻底解锁。”
　　他放下手机，神情逐渐变得专注，也没有直接去看内容，而是总体打量了一遍页面。
　　论坛很简单，黑底金字，跟他前世逛得某些不良论坛差别不大，但如暴君所说，并没有搜索功能，也看不到发帖人的信息。
　　另外，它还分成好几个板块。
　　“交易区，交流区，后面的上锁了我看不到，不对，有些帖子也是上锁的，这还需要解锁权限吗？”
　　他现在经历了两个副本，可以看作LV2级别的玩家。
　　也对，在某些论坛里就得靠权限解锁新板块，新人只能求种，道一声大佬一生平安。
　　符合常识，结城便开始去看内容，随意点开一个交易区的帖子，见发帖人写着《死里逃生日记》。
　　这是某位玩家的自我记录，文笔很差，就跟流水账似的，里面提到的副本情报更是无从验证，但结城很认真的看了下去。
　　他有一种身份上的共鸣感，特别是看到下面那些回帖的时候，竟有些感同生受。
　　楼主还活着吗？
　　我还等着看你的故事呢。
　　哎，看来死了，这就给你献几束花。
　　花朵花朵......
　　结城轻轻抿住了唇，居然有些期待楼主再次更新，哪怕寥寥几笔也行。
　　“还真够贴心啊，知道成为玩家就将脱离现实，刻意营造了一个同类交流的地方。这样离开副本，哪怕不跟现实接触，也有了个活下去的理由。”
　　轮回游戏是心理学大师，祂知道人类最怕的并非死亡，而是忘却，被抹消遗留在世界上的一切痕迹，然后在客观上设计的很巧妙。
　　通过新手副本，有可能是侥幸，但通过第二个副本，绝不可能是煞笔，玩家之间互相交流起来也没问题。
　　至少他没有看到自报家门或者寻求组队之类的帖子。
　　“有意思，这是在创造一个新的族群吗？”
　　结城不太确定，轮回游戏太危险了，怎么看都不像是恩赐，而且每个玩家都不是自愿加入的，当新族群的神毫无必要。
　　他还注意到哪怕是能看到的帖子中，某些文字都变成了黑色马赛克，显然是权限不够，无法获知情报。
　　“价值要下调一层，这些帖子太扯了，根本不具备研究性。”
　　结城滑动着鼠标滚轮，有些是日记，是心路历程，有些干脆就是小说。
　　什么星球爆碎，大道都磨灭了，同权限之内，你能接触这个级别不是开玩笑么？
　　某些玩家的心理状态令人担忧啊，添油加醋，自己都嗨了是吧。
　　结城无所谓的笑了笑，他认真往下翻，然后发现帖子永无止尽，轮回游戏造就了新的家里蹲，和同类交流可比现实中吹牛打屁好玩多了，而且里面还不缺乏刺激的内容。
　　结城把《我在副本中与魔物娘艳遇》《活尸恋爱指南》《震惊！食人鱼嘴竟可以......》等颇有研究价值的帖子点开，又在仔细阅读前，将手搭在了键盘上。
　　闭目沉思片刻，噼里啪啦地打下几个字：
　　《求助：在新手副本中遇到以下情况正常吗？》

第三章 交易道具
　　逼仄的包间内很快烟雾缭绕，自从来到这个世界之后，他还从未当过网瘾少年。
　　啧，都是大文豪，当真无趣的很。
　　结城掐灭烟头，很自然地把桌上几个纸团扫进垃圾桶里，在进行生物学的调研后，他又看了许多帖子，稍作总结，大概分为几类：
　　记录自身向，情感交流向，第一版主向，奇闻异事向，还有网文大神向。
　　因为混迹论坛的都是同行，天生就有一种代入感，看起来几乎忘记了时间，结城也没光顾着看，总算提炼出一些有用的情报来。
　　第一，这个论坛存在时间应该不久，按照那些记录贴，最多也就四个副本，即使没有发帖时间，也能通过描述大概推断。
　　科技水平误差不超过五年，基本上是同一年代。
　　第二，玩家数量很多，每秒钟都有新的帖子被刷出来，并且遍布世界各地。
　　第三，按各个玩家的描述，副本别说相同，连近似都没有，这就很可怕了，为这么多玩家开辟完全不同的副本，这份力量远超结城想象。
　　“最后，有一些玩家需要注意。”
　　结城摸了摸下巴，在一些有几分可信度的记录里面，某些玩家已经闯出了名堂。
　　比如‘血腥艺术家’，‘无情的谋略者’，‘钻石帝王’还有‘斗神’云云。
　　听起来有些中二，实际上也全是马甲，能闯出名声，更不可能暴露半点相关情报，并非论坛不允许，而是如果有人胆敢爆出来，一定会死。
　　“要不要把‘太一’的马甲也贴上去？算了，神秘感就是最好的保护，真正有追求的玩家也不会跑来水贴子，完全是浪费时间。”
　　结城果断放弃，帖子太多了，刷到下个副本开始也刷不完，有这时间不如多做几个俯卧撑，那种沉迷其中的玩家很容易挂掉。
　　他又看了眼这些名字，果断切回自己的帖子，然后已经发现有很多回复了。
　　“楼主煞笔。”
　　“新手任务是两个老玩家，且老玩家组队，还要一边攻略副本一边和他们对抗？是你没睡醒，还是我看懂？”
　　“吹牛逼也得讲基本法，建议多看点华夏网文再来讲故事。”
　　“楼主一定是幽灵吧，报个地址，我上门来瞧瞧？”
　　......
　　恶评如潮，但看着讥讽与嘲笑，结城反而如解惑般慢慢点头。
　　看来我的经历是个别现象，轮回游戏比我想象中正常，就凭这些说我吹牛逼的玩家，谁能从嗜血红月里活着走出来？
　　他最终确定了，那份异常不是一般的异常，也不知道是自己倒霉，还是李诞倒霉。
　　果断关闭，任由这群笨蛋去骂，结城打开了交易板块，这才是他渴求的东西。
　　“静谧滴露被我给拿走，学姐一个混沌道具都没有，也太可怜了。”
　　结城良心尚在，准备替她弄一个，最好是防御类的道具，反正也没奢望学姐提刀砍人。
　　页面切换，模式更刚才差不多，但都有了整齐划一的格式，刷帖的速度也不快，有些玩家还很贴心的标注好数字。
　　【混乱级（3级）道具‘伤药葫芦’交换爆发类道具】
　　【异化级（2级）武器‘北欧战斧’交换射击类武器】
　　轮回游戏没有货币设定，基本上都是以物易物，结城随便点开一个，就发现里面有道具的具体描述，还有个‘确定’按钮，鼠标放上去显示出注释。
　　【双方确定，则交易达成，道具立刻互换】
　　嘶，瞬间转移双方物品是吧，有点厉害啊。
　　结城没有怀疑过有谁能搞电诈，他早就知道轮回游戏里面‘规则’是至高无上的存在，还看到一些帖子瞬间消失，想必是交易达成。
　　‘可惜不能私聊砍一刀，还是那么简单粗暴。’
　　简单粗暴也省事，结城干脆把手里的财产拿出来。
　　无名长刀、无限绳索、链锯剑、扭曲万花筒、静谧滴露和奉土契约。
　　两个异化级（2级），四个混乱级（3级）道具。
　　放在结城这个只有两个副本资历的玩家身上简直是富豪级别，哪怕专门走道具流的玩家也不一定有他多。
　　绝大部分都是抢来的，他倒没什么心理负担，其中长刀和链锯剑都经过了锻造，不能当成普通的道具来看。
　　交易区是个好东西，因为副作用的关系，道具在精不在多，就像早坂爱选择梭哈丧钟左轮，实力提升的就很快。
　　其次就是要相互配合，比如这堆道具之中，反而是平平无奇的静谧滴露价值最大。
　　“奉土契约是战略级道具，必须留着，即便这竹简也快写满了。”
　　“无限绳索太过平庸，估计换不来什么好东西，扭曲万花筒倒是可以出了。”
　　这个万花筒结城很少用，因为敌我皆伤，对弱点的敌人用不上，对付强者又会让自己很危险。
　　一锤子买卖，没把对方干掉，自己就死定了。
　　“适合给拥有高爆发攻击能力的玩家，或者说有诱饵技能的。”
　　结城主动发布了一个交易帖，将扭曲万花筒挂了上去，要求交换一个防御类的道具，又等了几分钟，才发布第二个帖子，把无限绳索挂上，需求也很简单：
　　交换一个跟幸运相关的异化级道具。
　　做完这两件事，他又迟疑了几分钟，发布第三个帖子。
　　“一次锻造的混乱级武器链锯剑，要求交换一种持续消除负面精神状态的道具。”
　　最后的帖子，结城抱着试试看的态度，链锯剑对他有用但不是特别有用，主要是在恶魔附体的状态下，再给精神造成负担有些扛不住，而静谧滴露局限性也很大。
　　用量需要精确掌控，战斗期间还要分心，更麻烦的是哪怕一次锻造，容量也不够，他不准备在这玩意上面砸更多强化点了。
　　持续消除负面精神状态的道具必定稀少，但这把链锯剑对于急需武器的玩家而言也非常珍贵，起码价值四个强化点。
　　“换不成就算了，保持目前状态，只要小心一些，勉强也够。”
　　结城切换了帖子，打开《与活尸恋爱指南》，继续轮回生物学的研究。
　　......
　　东京，四宫宅邸。
　　早坂爱换上了女仆服，步履轻盈地走在长廊中，嘴角泛着笑，心情很是不错。
　　刚刚经历的副本很难，但并不绝望，比上次回归要死要活的状态好多了，更重要的是，她体会到了变强的质感。
　　‘加上最后的任务奖励，总共收获了两个特化点，四个强化点，丧钟左轮也得到了质变，还有了一把副武器。’
　　将全部子弹一起打出，超强的破坏力让人心潮澎湃，估计一枪就能轰平一座楼，只不过打完之后就什么都不敢做，仿佛踏出一步就要倒霉。
　　‘那个论坛有交易区，说不定能换到什么有用的东西，可我身上就两把道具，算了，交给他去烦恼吧。’
　　这种麻烦事，她索性推给结城，嘴角笑容突然变得明显，又在门前的时候恢复面无表情的状态。
　　咚咚。
　　敲门，进入，她看到床上有个东西正辗转反侧，便迟疑稍许。
　　“辉夜大小姐，我回来了。”
　　“早坂，你最近很奇怪，连工作都不怎么上心了。”床上的少女停止翻滚，却也没有坐起来，只随口道：“我病了，你站在门口就行。”
　　“小姐病了可不是这种状态。”早坂直接踏入门内，看到泼洒的乭黑色长发与白雪似的肌肤。
　　她没有回答四宫辉夜的问题，坐在床边，淡淡问道：“我刚刚听保镖说，您也失踪了一天，发生什么事了？”
　　“没什么，就是家里的事心烦，想散散心。”
　　“确实，雁庵大人没有好转的迹象，四宫家内部阴云诡谲。”早坂爱轻轻点头，目光变得若有所思，“但我还是无法理解，辉夜小姐会因为这种事而旷课，您应该比这坚强的多，真的没发生什么事情吗？”
　　“早坂你不也旷工？”
　　“我是合法休假，一年三百五十六天不停工作可是很累人的。”
　　“胡扯，以前你怎么不请假，你该不会在悄悄做什么吧，我说过很多次了不需要。”四宫辉夜突然坐起身来，蓝色与红色的眸子迎面撞上。
　　数秒后，依旧是早坂爱主动移开，这是习惯，也有些心虚，还有点快意。
　　一个小时之前，她刚刚挂断了那位的电话，这么多年第一次没有选择屈从，仿佛穿越生死所带来的不仅是力量，还有一颗强者之心。
　　“我怎么可能做这种以卵击石的事情，好的，我不该问您的去向，这就让厨房准备午餐。对了，明天我还想请个假。”
　　她站起身来，轻轻鞠躬，转身的时候已经悄悄握紧了拳。
　　经过结城的试探，她已经知道四宫集团手里有个庞大的玩家组织，这很不妙，辉夜小姐根本没有反抗的力量，只能成为玩具，等雁庵一死，被送给某位强大的玩家也很正常。
　　但另一方面，成为玩家之后，他们也放松了对自己和辉夜小姐的监控，就游戏里的超凡力量，现实里无论怎么挣扎都犹如蚍蜉撼树。
　　四宫集团手里的玩家组织很强，但有多少人，被谁掌控一切未知，好像反抗的难度还加大了。
　　“但我有他在，再给我一些时间，一定能保护你的。”
　　在早坂爱身后，黑发少女一直注视着她的背影，慢慢抓紧了床单，红色的眼眸中有痛苦，也充斥着希望。
　　早坂，我会保护你的，一定会！

第四章 碧蓝之海
　　“伊豆站，到了。”
　　随着略有腥味的海风灌入，躺在座位上假寐的结城睁开了眼，也不知道为啥，回来以后精神很是亢奋，一路都没有睡着。
　　他干脆思考问题，顺带把特性抽取。
　　【概念礼装.替身使者会互相吸引】
　　结城搓了搓脸，他现在对于自己的特性是越来越了解了。
　　副本时间太短，根本抽不出几次卡，与其说机械降神，不如说让自己提前准备好牌，再围绕着它去打，所以每次冷却时间到了，他都会抽一张。
　　每一张礼装其实都有用，就看用在什么地方，就像眼前抽到的这张。
　　一定范围内，同类会被吸引，算是一种被动技能，还具有某些因果律的成分。
　　“先存起来，抽到更有用的就把他给覆盖掉。”
　　目前结城可以存储一张礼装，这提供了很大的冗余度，随机正变得可控，因为没什么行李，他直接下车，然后坐上巴士，沿着滨海公路晃晃悠悠地往大学而去。
　　今天得回校上课了，如果没猜错的话，某些人肯定在全霓虹寻找旷课的学生，然后筛选出来深入调查。
　　结城倒也无所谓，一边望着窗外的碧蓝之海，一边把玩着手机，反正他也没打算拿毕业证，在哪不是摸鱼？
　　“学姐和早坂明天才到，还好我礼物已经准备好了。”
　　两个交易帖已经有了结果，在同时比对了好几个混沌道具之后，他选择了其中两件。
　　【混沌道具：歌者的白纱（混乱级）】
　　【激活后，对穿戴者展开防御护罩，对能量、物理攻击防御力良好，拥有一定的精神防御力，激活次数3次，充能时间1小时1次】
　　【副作用：激活后穿戴者脑中会涌现歌声，造成一定的精神影响】
　　【描述：看似轻薄的白纱拥有强大的防御力，但记住，它是歌者的外衣】
　　......
　　【混沌道具：幸运草耳环】
　　【持续、小幅度补充佩戴者幸运值，捏碎之后效果增加】
　　【副作用：无】
　　【描述：这是幸运者的耳环，当你急需运气的时候，别犹豫，捏碎它】
　　论坛是个好东西，真要让结城拿强化点去抽，这跟某游戏合成遗器有啥区别，哦，还没有定向功能，这不坑爹么。
　　到时候弄十几件混沌道具穿在身上，副作用就得把自己给害死。
　　“学姐那个很不错，再锻造一下就更好了，应该可以增加次数，直接升到超凡级也可以，这副作用看起来也没那么强。”
　　“早坂就只能将就用了，跟运气有关的道具本就稀少，稍微有点网文经验的玩家都知道把这东西留下来。”
　　结城挑选了两件礼物，他自己的暂时还没有着落，比对了好几件物品都很是平庸，兑换原本的链锯剑刚好。
　　但是别忘了，托马斯先生可是砸了一个强化点在上面，我得帮他拿足收益。
　　窗外波涛起伏，杀人夺宝的某人低声轻笑，刷了那么久的论坛，除了在轮回生物学上颇有造诣，还明白了很多东西。
　　锻造是量变，升级是质变，然后在正常情况下，锻造只能进行三次，即使量变化为质变也难以超越混乱级，这就跟四星抽到六命，也相当于五星一命的水平。
　　很公平，但非正常情况也有可能。
　　结城在无名长刀身上尝到了甜头，有了恶魔附体，他对这种没有副作用的2级武器很看重，有点像武侠小说里的描述：
　　飞花落叶皆可杀人。
　　更高级的道具就要承受副作用，除非这种副作用在可控范围内，用这把刀也就够了，起码足够顺手。
　　吱呀——
　　汽车停下，晃动中，结城停止了思考，走下车，恰好在伊豆大学门前。
　　也就是几天没来上学，他却彷如隔世，脑子里被塞入了很长一段记忆，望着校门竟然有些陌生。
　　啧，还真成了学渣。
　　他先去医学系报道，证明自己还没有失踪，接着又回去上了两堂解剖课，看着同学们恶心呕吐，结城也得演出一副畏惧的模样。
　　其实那些尸体在他眼中跟玩具没啥区别，无论是恶魔，还是活尸都比这可怕多了，最后干脆躲到角落，拿出手机继续研究轮回生物学。
　　摸鱼混日子让时间过得飞快，五六个小时放在恶魔医院里都可以决定生死，大家也只是上了两堂课而已。
　　等教授宣布下课，结城如蒙大赦似的第一个离开。
　　说来也是讽刺，教授解析标本，教大家怎么治病救人，在他耳中全是杀人的示范。
　　从哪个地方斩击能致命，击打哪个部位又能让人瞬间失能......
　　以前这属于知识储备，但在加入轮回游戏之后，全都派上了用场。
　　“难怪要搞个玩家论坛，像我这种早就做好心理准备的人，回归日常生活都难免不适应。”
　　临到日落，结城站在台阶上，看着熙熙攘攘的学生们各自散去，他们有的是去酒吧消遣，有的在讨论系里有哪个美女，散发着一种快乐的气氛。
　　在生存危机面前，学业压力屁都不算，但结城也没有什么哲学三问，反而很想得开。
　　不同世界，当然有不同的想法，虽然有一种别扭感，但过过眼瘾也算不错。
　　自己想要从轮回游戏里获得什么，他早就想清楚了，没必要去反复纠结。
　　人群不断从身边擦肩而过，嘻嘻哈哈的声音传来，结城扭过头，突然看到了几个熟悉身影。
　　两个壮汉，一个金发帅哥，旁边还跟着个短发少女，正巧，他们几个也看到了结城。
　　金发帅哥顿时停下，捂着脸思考了好久，突然伸手指来：“咦，你不是那个空、空什么来着？”
　　“空岛结城，之前咨询过加入潜水社的事情。”结城愣了一下，便向他们走去。
　　在开学的时候，以为可以平安渡过一生的结城咨询过潜水社，因为潜水很贵，里面的人又很奇葩的关系，一直缺少新人。
　　当然了，轮回游戏彻底扰乱了计划。
　　“我想起来了，拿了资料就跑的小子。”留着寸头，强壮无比的时田信治走了过去，上下打量了结城一眼，“你是医学系的吧，怎么感觉不像啊。”
　　因为我一直在杀人，哦，在恶魔医院里还算救了一些人。
　　“我确实是医学系，一年级。”
　　“哦，现在有没有兴趣加入啊，我们因为要准备伊豆祭很缺人啊！”
　　伊豆祭？草，这个事件啊。
　　结城看了眼扶住额头，瞬间龇牙咧嘴的今村耕平，先知先觉第一次在日常里发挥了作用。
　　如果没记错的话，今村耕平和北原伊织要在伊豆祭上表演女装，嗯？
　　“怎么没看到北原同学？”
　　“你还认识北原那个瘪三啊，这混蛋把麻烦事全部甩给我，自己逍遥快活去了！”今村的颜艺更夸张了，手臂上青筋凸起，像是一拳能打死一头牛。
　　“伊织家里有事，不是要回去处理吗？”
　　“时田学长你还真信他的话啊，哪有三天两头回家的，一定是跑路，这个瘪三算计我！”
　　“哎呀，男竟这种事耕平一个人也能做好，作为交换，千纱不也答应参加女竟了吗？”
　　世界线改变了？
　　结城看了眼面容清冷、眼含忧虑的少女，总觉得不对劲，北原伊织怎么跟自己有点相似啊。
　　“伊织同学三天两头就旷课？”
　　“也没那么频繁啦，每隔一段时间吧，空岛同学，有没有兴趣加入潜水部啊。”时田像是看出了女孩的忧虑，跳过了这个话题。
　　本来加入潜水部的计划已经被轮回游戏给斩断了，除早坂爱、樱岛麻衣、椎名日和外，结城并未想过在现实中与人接触。
　　但他突然发现有问题，就来了兴致。
　　“行，不过最近我有些忙，不一定能按时参加活动。”
　　“没问题啊，反正社团活动时间有限，只是大家喜欢聚在一起取乐，下周吧，会进行一次潜水活动，到时候通知你啊。”
　　“呃，潜水部的风评我也有所耳闻，今村同学，你干嘛哭？”
　　结城看到金发帅哥捂住脸，眼泪夺眶而出。
　　“我们社团真、真的会潜水？”
　　“是啊，不然为什么叫潜水部？”
　　“不是喝酒部吗？或者说野球拳部？？”
　　“耕平真会开玩笑。”时田打了个哈哈，又看向结城：“空岛君，咱们正好要去Grand Blue聚会，你要来么？”
　　结城犹豫片刻，还没回答，就看时田在前面劝，今村耕平悄悄补充。
　　“聚会八点就能完，很快的。”
　　“然后你就要昏睡到早上。”
　　“跟大家热闹一下能很快融入社团。”
　　“嗯，你很快就会学会野球拳。”
　　“耕平，你在给我悄悄补充什么呢。”
　　“学长，我只是实话实说啊！”
　　结城忍不住笑了，这潜水社人人都是活宝，果然名不虚传，跟他们相处起来，怎么可能有一丁点的沉重感。
　　“行了，今晚我还要写作业，下次吧。”
　　“是吗，确实不能耽误你学习，下次活动我再联系你，好好跟大家见一面。”时田信治瞬间恢复正经，逗归逗，情商还是很高的，不会让人为难，便伸出手，抓住了想要偷偷溜走的今村耕平。
　　“耕平君，你往哪去啊，我们今晚还要商量男竟呢。”
　　“空岛，救、救一下我......”
　　结城面带微笑，眼睁睁地看着他被拖走了，笑声在远去，而他独自站在台阶之上，羡慕的眼神渐渐褪去，眺望着宁静的校园，还有远处的碧蓝之海。
　　少倾，拿出手机，拇指滑动屏幕，某张城堡的图片掠过，剩下的是一张脸书的截图。
　　《都市怪谈：探险被废弃的恐怖建筑群》
　　某网红的探索记录贴，最上方是一张图片，那是一座巨大的建筑。
　　一座被废弃的医院。

第五章 哼，我就知道
　　时隔一周，结城又回到了自己的出租屋，晚上也没啥睡意，干脆继续从论坛挖掘线索，等回过神来已经到了早上，又把房间内外打扫了一遍。
　　若非学姐今天要来，结城昨晚就跟今村耕平等人快活去了，没有什么副本阴影是一杯乌龙茶解决不了的，如果有，那就上生命之水。
　　“但不能让学姐看我的男子黑球，这么快从猪头进化到变态。”
　　结城丢下拖把，再次确认自己的生物学研究材料藏好了，这才满意地点点头。
　　确认北原伊织的事情得放到之后，鬼知道下个副本什么时候开始，还得趁此时间把几件重要的事情做完。
　　四宫财团，加点筹备，还有椎名日和的学校......
　　“玛德，怎么回来了还这么烧脑。”
　　他其实很想一边在副本拼命，回来了就跟潜水部那群逗比醉生梦死，可惜作为老阴比，某些东西实在是放不下。
　　叮咚。
　　门铃响起，结城一下子从沙发里弹了起来，三两步走到玄关开门。
　　微热的海风一下子灌了进来，他见一个修长的人影站在门口。
　　戴着口罩、墨镜、遮阳帽，把整张脸都遮了起来，但粉红色连衣裙和黑色丝袜让人根本不用去看脸。
　　“学姐，你怎么鬼鬼祟祟的？”
　　“我怕被人认出来嘛。”樱岛麻衣主动向前一步，把结城推回了房间里，又转身关上大门。
　　一套连招行云流水，等门锁合上，她才觉得有些不对劲。
　　自己第一次到男人家造访，也太主动了吧，便背对着结城，脸颊有些发热，绞尽脑汁去想怎么圆场。
　　“呃，拖鞋在柜子里，昨晚新买的。”结城看着好笑，却主动给了一个台阶。
　　“咳咳，还算你有眼力劲。”麻衣果断接住，拔出巧克力雪糕似的小巧脚掌，很快塞进拖鞋内。
　　结城顿时有些遗憾，早知道不买鞋子，让学姐赤足踩在地板上能欣赏久一些。
　　“你......房间里没什么见不得人的东西吧。”麻衣有些狐疑的问道，就见到结城转身就走，顿时莫名其妙，“我问你话呢，跑什么？”
　　“学姐既然想检查，这就翻给您看，放心，我是美腿丝袜派的。”
　　麻衣微怔，就听到翻箱倒柜的声音，立刻追了上去。
　　“给我回来！谁要检查！”
　　......
　　茶香四溢，樱岛麻衣缩在沙发里流露出几分慵懒感，望着天花板，有些痛苦的捂住了脸。
　　为什么以成熟、冷静著称的我，总是被他牵着鼻子走啊。
　　刚来就有些破防，把路上想好的作战计划全忘了，为了抢在早坂同学的前面，我可是一大早就起床赶路的。
　　有些郁闷，便用不善的目光扫过房间，这出租屋倒没什么好看的。
　　狭小、破旧、陈设简单，厨房、卧室、客厅全部在一间屋子里，连一台电视机都没有，跟自己豪华公寓没有可比性，好在主人特意打扫过，看起来还算整洁，也没有奇怪的味道。
　　“你在这住了多久？”她看向守着电水壶的男人。
　　“几个月吧。”
　　“以前在哪住？”
　　“学姐对我的过去这么有兴趣？”
　　“不说就算了。”
　　“行，以前我在福冈那边住，是我父母的房产，但很少回家。”结城拿起电水壶给自己倒了杯茶，盘膝坐在矮小的茶几边，“那时候全世界到处飞，很快就把钱给耗光了，为了上大学不得不把房子给卖掉。”
　　“就为了你那些古怪的兴趣？”
　　“当然了，到处旅行可是很花钱的。”
　　樱岛麻衣顿时被噎住，也看到书架上摆满了各种文字的书籍，好多都跟宗教、神秘学有关系，可见这家伙研究了多少乱七八糟的东西。
　　“你就没想过，如果没有轮回游戏，自己人生就废了？”
　　“假设不成立，好吧，哪怕真没有，这些见闻就算开拓视野了，以后还能靠写书挣钱。”结城耸耸肩，他早就做好备用计划，盯着樱岛麻衣，脸上露出几分向往。
　　“这条路走不通，我还可以当医生，找个老婆，平平安安的生活下去也不错。”
　　麻衣被看的脸颊发热，不自觉地移开目光：“你跟李诞不一样。”
　　“哪点不一样？”
　　“对于力量的追求吧，好多人接触过超凡后，都对平凡的现实不感兴趣。”
　　“那是当然的，力量会催生野心，永无止境地追求下去，直到去往巅峰或者死在半路。”结城喝了口茶，有些无所谓地说道：“但我不一样，力量只是我活下去的途径，而非我最终目标。”
　　“那你目标是什么？”麻衣不自觉的坐直，本以为这次来要被骚话搞破防，没想到还能听到真心话。
　　“就我刚刚才说的啊，当作家，讨老婆，生孩子，平平安安的生活下去。”
　　他刻意隐瞒了量词，麻衣也没有在意，正一脸古怪的思考着，只觉得结城这个愿望比普通玩家难多了，不，是根本不可能达到。
　　因为达成目标的前提是脱离轮回游戏，不，是没有轮回游戏，玩家对现实的侵蚀，她也能感知得到，单纯脱离是没用的。
　　“你这目标，听起来还真绝望。”
　　“哈哈哈，事在人为嘛，要不要跟我一起干？”结城显得很洒脱，即使现在看不到一丁点希望。
　　少女清澈的眸子看来，她对力量没有追求，挣扎也只为了活下去，结城的目标遥不可及，但也算让自己有了一点方向。
　　“嗯，可以试试看。”
　　叮铃铃。
　　风铃响动，两个人隔着茶几相对而坐，却感觉心又更靠近了一些，结城看到被海风拂起的黑色发丝，看着阳光下泛着白光的小脸，当然还有叠在一起的黑丝大长腿。
　　气氛不错。
　　结城决定趁热打铁，拿出了‘歌者的白纱’，这轻薄的纱衣一下子就吸引了樱岛麻衣的目光。
　　纱衣轻薄如纸，表面绣满了美丽的纹路，像是一些音符，还有长长的蕾丝边。
　　现实无法使用道具，但道具描述还是能看到的，麻衣集中精神，脸上露出明显的惊喜表情。
　　不止是好看那么简单，更解决了她最大的问题——
　　脆皮。
　　樱岛麻衣太脆了，结城教的那几招只能对付菜鸟，即使开启特性，她也很怕那种大范围攻击，万一被溅射到非死即伤。
　　所以在与富川院长一战的时候，只能去埋地雷。
　　“送你的礼物，也算还了你静谧滴露的人情。”结城把纱衣扔了过去，他这个人很洒脱，拿走静谧滴露的时候麻衣没吭一声，那自己也不会计较得失。
　　“谢谢，这礼物很珍贵。”麻衣摩挲着手感极佳的纱衣，露出了浅浅的笑：“直说吧，想要我怎么奖励你？”
　　亲一口？抱一下？还是求踩？
　　选择太多，结城反而迟疑，其实趁机告白也行，就是这攻略进度需要把控么？
　　咚咚咚咚。
　　沉默中，麻衣感觉自己心跳在加速，反复回忆刚才自己的行为够不够从容，是否占据了优势。
　　反正给你机会了，是担心调戏我，还是真心喜欢，很快就能知道答案。
　　麻衣直视着结城，隐隐预感到这个男人绝不会踌躇不前，看到他表情逐渐坚定，慢慢张开了嘴巴，然后，飞快地扭过头去。
　　她没有临阵退缩的意思，只不过感受到了锐利如刀的目光从背后而来，果真看到敞开的窗户外面有一颗金色脑袋，扎着单马尾，正面无表情地盯着自己。
　　蓝色的眸子中读不出情绪，接着是一个清冷的笑容，那么一丝丝的得意怎么都藏不住。
　　哼，我就知道。

第六章 我也喜欢
　　她是故意的。
　　麻衣眼角轻抽，女人之间有些话根本不用说出口，从这笑容就收获了巨量的信息。
　　有些东西在悄无声息的发生变化，红月完结，还只是单纯的合作关系，渐渐地就改变了。
　　等等，好像我也是一样！
　　微微一怔，麻衣却没有被人当场逮到的羞耻感，甚至没有失态，反而落落大方的伸出手去。
　　“早坂同学，门在那边哦。”
　　一种女主人似的从容大方？
　　“嗯，公寓入口人太多，恰好特性时间到了，干脆从临海的这边爬上来。”早坂爱很淡定地解释道，双手用力跳进了房间里。
　　她还记得结城在恶魔医院电梯里说过的话，也就没打算切换成邻家少女形态。
　　再说了，我干嘛要在她最擅长的领域演戏？
　　再次看了眼樱岛麻衣，她又把目光放在了欲言又止的结城脸上，看的后者头皮发麻。
　　“早坂同学，这么早就到了？”结城突然有些后悔自己以前说过的话，女仆状态的早坂爱还好对付一些，起码会因为愚蠢的主人无地自容。
　　“嗯，刚到不久。”
　　“一路上很辛苦吧。”
　　“还好，差点错过一出好戏。”
　　......
　　湛蓝眼眸倒映出挠脸的男人，早坂爱藏在背后的手指乱动，她快憋不住了，感觉脸都快膨胀起来，心中有个小恶魔在咆哮：
　　真有意思，他也有这种时候，果然我的选择是正确的。
　　即使很想现在就冲出房间，跑到沙滩上一边大笑一边跺脚，但早坂爱忍住了，超过了结城等待的极限。
　　呃，自从红月开始，这女仆就跟印象中不一样了。
　　结城并不觉得意外，轮回游戏会改变一个人，只要没有黑化就在掌控之中。
　　“早坂，我也给你准备了礼物。”他早有准备，拿出了幸运耳环，“跟运气有关的混沌道具太稀少了，这是最好的一个，先将就着用吧。”
　　虽只是异化级，但以后可以升级，早坂爱接过之后看了眼面板，满意地点点头。
　　她是输出型玩家，道具副作用的影响更大。
　　这还差不多。
　　结城读懂了她的眼神，赶紧倒了杯茶，这才有时间好好打量一下早坂爱。
　　金色长发扎了个马尾，然后不知道是哪个学校的校服，浅色衬衣，深蓝色的格子裙很短，与白色丝袜形成了一道绝对领域。
　　再配上认真又冷漠的表情，有一种让人剥开外衣，一探究竟的吸引感。
　　两位少女散发的气息截然相反，正如那一黑一白的大长腿。
　　“一起出去吃个便饭，我们再回来商量加点的问题？”
　　加点已经成了小队的保留节目，至少上一次结城的指导很关键，留着不用的那一个强化点更加关键。
　　“我们三个出去有些高调吧，特别是学姐很麻烦。”早坂爱晃动手指，说的倒也在理。
　　不仅高调还很吸引仇恨，这大学城周边单身狗的密度极高。
　　“那怎么办？你们不饿吗？”
　　“在家里吃就好了。”
　　“可我家里......”
　　结城话没说完，这才发现早坂爱带了个手提袋来，打开之后，居然是食材。
　　啊这，早有预谋是吧。
　　“我来的路上经过了超市，顺手就买了些材料，你这有锅吧。”
　　不等结城回答，早坂爱就去了开放式厨房，看到了厨具，很熟练地取下围裙穿在身上。
　　也不知道为什么，她穿在身上就有一种很专业的感觉。
　　“在家里吃安全一点。”早坂爱一边忙碌，一边晃了晃手里的耳环，“另外这算是回礼，没失望吧。”
　　“没，很不错的礼物。”结城果断摇头，说完之后又觉得不对劲，这样岂不是在内涵学姐？
　　樱岛麻衣也注意到了，眯着眼看去，用眼神传递信息。
　　“早坂，你认真的？”
　　“做顿饭而已，你也会吃吧。”
　　“这跟吃不吃没关系，你这算蓄谋已久？”
　　“刚才学姐让我进来的时候，才像女主人似的吧。”
　　结城能听到眼神在空气中碰撞的声音，果断拿起手机刷论坛，他什么都没看见。
　　“我也来帮忙。”樱岛麻衣主动起身，笑着说道：“咱们都是客人，便宜你了。”
　　我什么都没听见，别问我。
　　结城继续低头研究论坛，等一双黑丝长腿从身边走过，这才稍稍回头。
　　两人在厨房忙碌起来，麻衣搅拌着鸡蛋，早坂爱淘着米，顺带把很少使用的厨台打扫了一遍。
　　谁也没说话，只顾做着手里的事情，熟悉的背影来回走动，海风稍稍吹拂起裙摆。
　　叮铃铃。
　　风铃又一次响动，让奸计得逞的男人舒服的露出微笑。
　　气氛不错。
　　早坂爱和樱岛麻衣都是聪明人，不至于对彼此关系产生太大问题，更不会影响副本攻略，在这种状态下，反而便宜了结城。
　　‘哪怕在我最初设想里，这一幕也是不可能发生的。’
　　两个美少女在出租屋里给自己做饭吃？你GALGAME打多了是吧。
　　结城以前都不敢奢望，想起来又得感谢轮回游戏了。
　　除了生死之间交付后背的友谊，更因为游戏把所有玩家都给孤立了，副本绝望，现实诡谲，只能报团取暖。
　　怎么说呢？大家都多了几分忍耐力吧。
　　更在乎彼此的想法，更不容易放弃，经历两个副本，每个玩家的性格都会扭曲，知道生死才是最大的矛盾。
　　一切都在可控范围之内，而这种小小火花，又让现实与副本截然不同。
　　结城盘膝坐着，将背靠在茶几上，不加掩饰的目光瞒不过任何人，忙碌中的早坂爱和樱岛麻衣也放慢了动作，总觉得哪里不对劲。
　　“我怎么感觉便宜他了？”
　　“是啊，我也觉得被他给算计了，学姐要不你去休息一下？”
　　“还是你去休息吧，毕竟刚从东京赶来。”
　　“不不不，学姐你先休息。”
　　结城听不清楚两人在说啥，却是阴险的笑了，这也在他算计之内，早坂爱和樱岛麻衣最大的性格共同点就是要强。
　　不，应该说每个老玩家都很要强。
　　果然，说归说，谁也没有主动退后，反而配合的很是默契，房间内回荡着单调的切菜声。
　　绝对安全，绝对舒适。
　　结城看着看着，就觉得眼皮越来越重，那在恶魔医院中被摧残二十多个小时的神经开始舒缓，连思考也变得很慢。
　　他鼻子动了动，闻到了一种沁人心脾的味道，甜甜的，静静的，驱散了所有的阴霾。
　　嗯，日常的味道。
　　叮铃铃。
　　海风拂入，早坂爱抬手捋了捋耳侧的长发，将切好的红椒放入框中。
　　饭差不多快好了，到时候炒制一下就搞定，麻衣同学在做咖喱么？手艺挺不错的。
　　她往旁边看了一眼，正好迎上麻衣的目光。
　　“饭做的不错。”
　　“多谢，你也很专业，平时没少做吧？”
　　“不，只是偶尔。”早坂爱心说做饭有专业厨师，挑起修长的眉，突然发现背后的目光消失。
　　于是她和麻衣一起转头，看见结城趴在沙发上，睡得正香。
　　海风拂过黑发，显得格外安静，这一幕看的两人一愣，都觉得有些陌生。
　　结城并不吵闹，在副本里的时候更显得沉默寡言，只不过那股狠辣与自信给人印象极深，让人忘记他的年龄。
　　“这个猪头大中午就睡觉啊。”
　　“应该是困了，或者说回归之后就没睡过。”
　　“不会吧，回归之后应该尽情休息才对，我连衣服都没脱就直接躺床上了。”麻衣有些不解，但很快就意识到了什么。
　　结城跟她们不一样，需要考虑的事情有很多，离开副本只不过来到了另一段征程。
　　“看来你已经明白了。”早坂爱没有多说，走到桌边，翻开了厚厚的笔记本，上面记满了各种信息，全是从论坛里提炼出来的情报。
　　她抿住唇，顿时对昨天的某些想法充满了羞耻。
　　这有我的原因，是我把他给拖下了水。
　　早坂爱看向结城，主动把锅接了过来，毕竟在她的视角里，结城是因为自己才和四宫家对上。
　　上次与对方接触，布下再多疑阵，总有真相大白的那一天。
　　“早坂同学一下子觉得心里舒服了？”
　　“麻衣学姐也一样吧。”早坂爱跪坐在茶几边，压低声音，“团队总要有一个核心，只要核心不溃，哪怕相隔数个副本，队伍都不会散，而在这诡谲的现实中也有了基石。”
　　“我同意。”麻衣轻轻点头，抚起裙摆，同样跪坐在旁，撑住下巴，看着趴在沙发上的结城微微出神。
　　“突然发现这猪头不说话的时候，还有点小帅。”
　　刺激我是吧，他就在你面前满嘴骚话，不过话倒是没说错。
　　早坂爱看着结城的脸，脑子里却浮现出另外的画面。
　　隧洞中的一夫当关，恶魔尸山上的提刀屠夫，想着想着，她就有种截然相反的既视感。
　　那个恶魔般的战士，从不在现实中出现，更感受不到那沉重如山的压力，看着睡去的青年，她也渐渐明白了。
　　他喜欢这种宁静的日常？
　　看着一脸狐疑的麻衣，早坂爱突然伸出手：“学姐，你的咖喱好像要糊了。”
　　本来还在推测自己心中所想的樱岛麻衣瞬间弹了起来，也顾不上穿拖鞋了，手忙脚乱的冲向厨房。
　　看着慌张的背影，早坂爱脸上冷漠褪去，露出鲜少浮现的温暖笑容。
　　嗯，我也不讨厌。

第七章 安全感
　　结城一觉就睡到了下午，看着夕阳下的大海有些懵逼。
　　居然睡着了，那种亢奋感也消失了，这有悖于计划，但让整个人的精气神都提了起来，得到了真正的休憩。
　　再回忆睡着之前的感受，那种奇妙感连他都描述不出来。
　　“抱歉，一不留神就睡着了。”
　　结城扭过头，看到同样在打哈欠的早坂爱和樱岛麻衣，她们俩有些疲惫，还在不停揉眼睛。
　　“没事，我这就去热饭，当成晚饭也行。”
　　“你们俩没吃？”
　　“在轮回游戏里十几个小时不吃是基础操作吧，再说达到‘极限’级别之后，好像挺耐饿的。”早坂爱站起身，揉了揉发麻的小腿，又指向桌上的笔记本：
　　“下午闲来无事，我和学姐也从论坛上摘抄了一些有趣的情报，你仔细看看。”
　　结城一看，果真笔记本写满了字，瞬间有些感动。
　　他不奢求回报，但也不喜欢别人当做理所应当，一起努力这种话可不是说说就行了。
　　“你们真的......”
　　“先别急着感动。”麻衣跟着站起来，垂下的黑发遮住了脸，看不到表情，只拍了拍结城的肩膀。
　　“猪头是我能接受的最大范围，不许突破成变态。”
　　啊？什么莫名其妙的。
　　结城有些不懂，看到笔记本上有个兔子头，比着向前翻阅的手势，表情瞬间僵硬。
　　不好，让她们看到了我轮回生物学的研究资料！
　　业已落日，被夕阳染成血红色的海面已重归黑暗，华灯初上，狭小的出租屋里并没有饭桌，几道美食摆满了茶几。
　　学姐做了最拿手的咖喱饭，早坂爱则炒了个荷兰豆与胡萝卜片，还拌了个芥末章鱼。
　　饭菜都很简单，结城却很满足，月租一万日元的小屋也算自己的家，从穿越过来算起，他还是第一次跟朋友吃饭。
　　第一次献给她们，总比潜水部那群笨蛋好。
　　在注视之下，结城吃了口咖喱饭，竖起拇指：“还是跟上次一样美味。”
　　“这个呢？”早坂爱主动问。
　　“味道清香可口，不愧是专业人士。”
　　早坂爱顿时满意的点点头。
　　别小看均衡神教的威力啊。
　　结城当然知道这时候不能偏袒任何一方，就在麻衣学姐张嘴的时候，飞快地扒拉饭菜，把整张嘴巴塞满，自然就说不出任何话来。
　　这个滑头。
　　麻衣闭上了嘴巴，看着飞快吃饭的两人有些出神，也真够讽刺的，轮回游戏居然让自己交到了朋友。
　　从小到大，混迹在娱乐圈的她就不算普通人，名气所带来的光环让人不敢接触，而她也见够了虚妄，没兴趣跟别人打交道。
　　轮回游戏将她跟这两个人绑在了一起，而他们也非冷酷无情的人，成为朋友倒也是理所应当。
　　她正想着，结城突然用勺子从自己碗里舀去一大坨饭。
　　“你干嘛呢！？”
　　“学姐没胃口，我就帮你吃了呗。”结城笑出满嘴白牙，随后又听到咕噜噜的声音。
　　他睡了大半天，早坂爱和麻衣就在旁边查资料了大半天，不饿才怪了。
　　“还给我！”
　　“沾了我的口水，你确定要吃？轻点轻点，别踩我的脚。”
　　“麻衣学姐，还是我分给你一点吧。”
　　“我就要吃自己的。”
　　“即使你不在意结城的口水，也拉一拉裙摆吧，内裤快露出来了。”
　　......
　　晚餐很是热闹，好在隔壁无人，否则还以为这大学生在搞什么银趴呢。
　　最后还是早坂爱给麻衣分的饭，待夜幕彻底降临，连一颗米粒都未曾剩下。
　　倾听着水流冲刷盘子的声音，结城捧着咖啡杯惬意的眯起了眼，这也是早坂爱带来的，大名鼎鼎的秀知院咖啡散发着浓郁香气，但更厉害的是这冲泡手法。
　　“专业，水温刚刚合适，还保留了咖啡的香味。”
　　“慧眼识珠，我接受你的夸赞。”早坂爱双腿交叉，微微提起裙摆，行了个屈膝礼，“在照顾人的方面，没有人比我做的更好。”
　　懂，你有个奇葩主人嘛。
　　结城想起了四宫辉夜，却并没有提及，这属于隐藏的秘密，即使查起来并不困难。
　　“小声点，学姐正悄悄往这边看呢。”
　　“这是我的专业领域，另外她下午的时候已经夸赞过了。”
　　我睡得真够死的，这么浓郁的香味都没闻到。
　　结城挠挠脸，感觉好多年没有这么沉睡过了，回想起来还是那种安全感吧。
　　有她们俩在，什么都不必担心。
　　这时候麻衣也洗完盘子，一边在围裙上擦着手，一边慢慢走来，然后当什么都没听到，直接转移话题。
　　“你下午当死猪的时候，我们找到了暴君留下的帖子，都摘抄下来了，你自己看看。”
　　哦？
　　结城有些意外，因为这几天他也在找呢，只不过论坛上帖子刷新太快，一直都没找到。
　　那些帖子的可信度不足一成，大多都是讲故事或自我记录，也有不少攻略贴，但无法验证的情况下还不如故事。
　　“他跟我们合作挺愉快，内容应该是可信的。”
　　结城翻开了笔记本，撑住下巴仔细阅读，两位少女也保持着安静，只偶尔给他添上些许咖啡。
　　暴君的提示很简单，就写了恶魔医院的同伴，根据之前所了解到的情报，副本具有唯一性，那不就是自己吗？
　　“聪明，连虚假的名字都没有提及，主要集中在血缘技能之上么？”
　　暴君没必要误导自己，也只是按所见所闻撰写，结城一目十行，大概明白了他想说什么。
　　血缘技能高于普通技能，具有脱离于游戏公式的成长性，很稀有，但不一定强大，他上个副本见过玩家使用。
　　‘跟我猜测的差不多，基石与公式之间的差距。’
　　强化魔术最有代表性，从入门到掌握，再从掌握到熟练，每一次升级都会带来威力与用法上的改变，但这种改变是固定的。
　　就如数学题，1+1永远等于二，换个玩家使用也是一样的效果，最多也就是时机与用法的区别。
　　说到底，技能是轮回游戏赐予的，也不会像格斗术或枪械掌握那般自行升级，因为玩家缺少基础，根本没有‘魔力’这个前提。
　　“但血缘技能不一样，它本身就是基础，再按我的想法在上面构建房屋。”
　　“所以你砍出了剑气？”早坂爱听到了，隐隐有些羡慕。
　　“别用这么武侠的解释，说白了那是一种能量运用，我如果是用枪的话，或许就是将能量包裹在子弹上，增加侵彻力。”
　　“确实跟我的覆光祷仪不太一样。”麻衣接过话，思索着道：“减弱冷却时间的效果是固定的，一秒不能多，一秒不能少。”
　　“说白了，普通技能就是在套公式，答案游戏已经帮你填好了，双方在使用效果上没啥区别，但有个本质的不同。”
　　“什么不同。”
　　“这套公式，能否使用仅在游戏的一念之间。”结城轻轻敲了敲桌面，扬起笔记本：“还记得我血缘技能升级要什么东西吗？”
　　“那什么贤者之石。”早坂爱怎么会忘，若非提前准备早就死在卷毛手里了。
　　不过说到这，她又微微一愣，突然发现血缘物有个特点。
　　“看来你已经明白了，贤者之石是卷毛脱离游戏规则，按照自己的意志炼成的，这相当于是一种进化，所以才如此珍贵。”
　　两人齐齐点头，现在已知的所有装备和技能都是从游戏抽取，唯独这玩意是玩家通过副本灵魂获取，哪怕炼成的知识依旧源于游戏，但总隔了一层。
　　“不对。”早坂爱想着想着突然抬起了头，用一种古怪的眼神盯着结城。
　　“你的血缘技能，就是从游戏里抽取的！”

第八章 小队强化
　　结城没必要隐瞒两人，早就说过‘恶魔附体’源于何处。
　　那是如红月之下一样，抢先动手获得的第一个成就，原本他也没多想，只当自己运气一般。
　　毕竟恶魔附体看起来并不强力，也就是那双眼睛非常适合副本，除此之外就是有些微弱的防御力，副作用也相当难受。
　　但按暴君的描述，还有卷毛的行为就引人深思了。
　　须知道，卷毛是将全部强化点投入炼金术，算是一种极致的专精玩家，然后达到大师级之后才有了完成贤者之石的基础。
　　再挖空心思，不惜与所有玩家为敌，将知识化作了现实。
　　‘从血缘物的描述看，这玩意也是一种血缘技能，相当于是在炼金术上的进化，所以才如此稀少。’
　　结城不傻，许多巧合联系起来就不再是巧合，比如早坂爱升级之后的愚者假面，就解决了现实的问题。
　　“我不信运气。”结城直视着早坂爱，随后缓缓摇头：“但我也没有答案，这牵扯更深层的秘密，我只是突然发现，红月之下的离谱难度有一定道理。”
　　那场噩梦再次在麻衣和早坂爱的脑海里浮现，没有对比就没有伤害，与红月相比，恶魔医院虽然很难，但正常多了，起码少了许多赌命的成分。
　　“你认为有无形的手在背后操纵？”
　　“不知道，反正我在论坛发过贴，收获了一堆嘲讽。”结城揉了揉脸，干脆跳过这问题，“先这样吧，胡乱猜测自乱阵脚，先看看暴君提到的第二件事。”
　　“实力达到某个级别后，会有所异变？”麻衣早看过了，只是不太懂什么意思。
　　“对，相当于进入一个新阶段，这应该跟论坛里上锁的板块，被抹去的信息有关。”结城喝了口咖啡，随手点开一个记录贴。
　　这是某个玩家的日记，但后面的段落全部变成马赛克，根本看不见，不，应该是说他们看不见。
　　“很有意思吧，其实这件事我很早就在疑惑了，单纯的游戏毫无意义，哪怕是神想看凡人挣扎求生，用以取乐，这么做也太没效率了。”
　　“以祂展现出来的权能，但凡愿意，都可以把地球当成养殖场，搞出更抽象的娱乐活动来。”
　　结城低声自语，早坂爱和麻衣听见也只能面面相觑，这超过了她们认知的上限。
　　或者说，大部分身在局中的人没必要去思考这些问题，想得再透彻也不会得到怜悯，减弱难度。
　　但结城跟她们不一样，在接触轮回游戏之前，就体验过更神奇的事情。
　　“穿越者就该站在更高的维度来看待一切，超越生活，超越人类，像是俯瞰这颗湛蓝之星。”
　　以最近查证到的情报，同时展开无数个具备唯一性的副本，这种权柄已不可想象，真要取乐，直接入侵世界就完了。
　　比如抛下无数异形，更残酷，乐子更大，哪用得着费劲吧啦地设置副本。
　　并且轮回游戏很鼓励玩家自相残杀，副本风格血腥诡谲，像是在挑战玩家的勇气、战力和智力的极限。
　　“我觉得轮回游戏在遴选玩家。”结城本能地自言自语。
　　“嗯？”
　　“早坂，你觉得这像不像那种毫无人道的训练营，利用高淘汰率挑出最精锐的士兵？”
　　金发少女接触过这方面的事，下意识地点点头：“有点像，你的意思是五级之后会有剧变？”
　　五级是论坛里流行的叫法，玩家每渡过一个副本相当于升了一级。
　　“很有可能，起码这样才符合逻辑。”结城有些兴奋的站起来，在陈旧的地板上来回踱步，想着想着又觉得不对劲。
　　如果真的是遴选玩家，祂想要做什么？
　　而且不应该针对我，像我这种天才不说提供便利，起码也不能打压啊。
　　想不通，实在想不通，麻衣看了眼早坂爱，兀自上前，把手放在男人肩膀上。
　　“别想啦，等多几个副本之后，不就知道轮回游戏想做什么了。”
　　这是一句安慰，身在局中，想得知全貌不就得等权限解锁。
　　“不一定要五个副本，我有种感觉，起码对我而言是这样的。”结城吐出一口浊气，见两人表情微变，也没展开解释。
　　他没必要用自己的感觉让别人困扰，干脆露出了微笑。
　　“别多想，饭要一口一口吃，有些问题我提前察觉到了，也做了安排，等把眼下的事情搞定，日和那边也会有所收获。”
　　“你真去找她啊。”
　　“不得不找，那个高度育成学校很重要。”结城没有解释，回到茶几边，端起刚刚斟满的咖啡。
　　眼下最重要的是把点给加了，这一回他的收获远大于两人，这么多强化点和特化点攥在手里总归是不安心。
　　强化点：5
　　特化点：2
　　一笔巨款，真是赚麻了。
　　结城每次看到面板末尾就忍不住想笑，再看看麻衣和早坂爱的玩家面板，笑容就更明显了。
　　收获虽然不如自己，但也有了极大提高，最重要的是拥有了自己特色。
　　早坂爱是爆发型ADC，麻衣的辅助能力有了雏形。
　　“我是主要战力，特化点准备加在身体强度上，然后强化点准备一分为二来使用。”结城大概述说了自己的思路。
　　他准备先花一个强化点，把无名长刀锻造到最后一次，他越发喜欢这个没有副作用的技能。
　　剩下的4个，花2个把强化魔术提升到‘优秀级’，也算达成夙愿，再用1个把要害转移提升到‘熟练’，最后再剩下一个强化点有备无患。
　　“你这是往近战方向特化了，并且强调爆发力？”早坂爱一眼就看懂了
　　熟练到优秀需要2个强化点，优秀到大师需要4个，干脆拆分加到一种类别上。
　　恶魔附体、要害转移、强化魔术，再配上没有副作用，锻造三次的无名长刀和优秀级的利器掌握，让他近身那还了得。
　　“嗯，越是高阶消耗越大，特性有一个记忆空格已经足够了，关键是肉体强度。”结城加完了点，感觉自己的身体如同膨胀起来，一拳能把楼板轰穿。
　　说着，忍不住对前方挥拳。
　　轰！
　　音波炸响，这力量已经超越了人类的极限，只可能出现在武侠电影之中。
　　只有亲身体会，才能明白‘非凡’的定义，这是超越人类极限的力量，独乐乐不如众乐乐，干脆把面板公开：
　　玩家：结城（简易）
　　身体强度：人类（非凡）
　　储物空间：1平方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.2），一个记忆空格
　　装备：链锯剑+1（混乱级），长刀+3（混乱级），静谧滴露+1（混乱级）
　　超凡技能：要害转移（熟练），强化魔术（优秀）——同时激活多处强化。
　　血缘技能：恶魔附体（掌握）：恶魔之心（乏力）
　　强化点：1
　　特化点：0
　　......
　　这猪头，又在我们面前装了。
　　学姐和早坂对视一眼，装逼归装逼，却能体会到那份强大。
　　多的不提，就那三个混乱级（3级）道具就很强力，关键是和他所有能力都互补。
　　确实是高爆发力的近战特化型玩家，还有一个逐渐提升上来的血缘技能，那颗恶魔之心，将所有的道具、技能粘合在一起。
　　“看来你的战斗体系已经形成了，接下来就是查缺补漏。”早坂爱叹了口气，隐隐有些羡慕。
　　“对于两个副本而言，这确实很快，另外力量提升带来一种愉悦感。”结城看了眼现在的面板，强忍住笑意，对两人说道：“你们俩的方案我也写好了，先看看有没有需要修改的地方。”
　　结城掏出了两张便签，准确弹在两人手中，不多的几行字充斥着心血。
　　樱岛麻衣不用多说，两个特化点当然是梭哈特性，先升到LV3再说，强化点则一分为二，分别花在‘覆光祷仪’和‘歌者的白纱’身上。
　　早坂爱稍显复杂，她属于可以独当一面的副C，并且丧钟左轮已经足够强力，再往上升，承受不住反噬。
　　“两个特化点全部用在身体强度，一个强化点用作‘丧钟’的第三次锻造，另一个存起来等待升级暴风砍刀？”早坂爱仔细读着，缓缓挑起了眉。
　　“你这是准备让我成为道具流玩家吗？”
　　“准确说是本体强大的道具流玩家，你本来就跟混沌道具有缘嘛。”结城笑了笑，随口道：“当初红月之下，你第一个收获的就是混沌道具，啧，如果当时有日和的安慰药品，你会轻松许多。”
　　这吐槽相当准确，搞得早坂爱说不出话来，回想起来如果真有强效止痛药，她比结城更加强力，可惜没有如果。
　　将强化点都投入道具升级，特化点用在身体素质，特性算团队辅助，这也相当有特点。
　　她很快按结城的规划把点数用完，看了眼自己的面板，有些好奇地问道：
　　“我是道具流，学姐是特性流，你算什么流派？”
　　“我？”结城思索许久，抬起右手，比出个得罪棒子国人的手势。
　　“什么都会一点。”

第九章 后院稳固
　　随着等级提高，每个玩家的特点都越发明确，只不过结城的成长稍微快了一丢丢。
　　按暴君的经验，一般玩家在三个副本之后就会确定发展方向了，这轮回游戏看起来复杂，实仟际上相当简单粗暴。
　　道具、技能、特性还有身体强度，总共就四个变强方向，然后大多数人在新手副本时期，利用第一个强化点就决定了未来走向。
　　有的水桶，擅长应付各种方向，有的专注特性，将这个别人无法掠夺的东西发挥到极限，还有的像是卷毛，对某一项技能梭哈全部强化点。
　　“说白了，这是个互相残杀，又很需要配合的团队游戏。”
　　结城站在卫生间里，看着镜中的自己发呆，恶魔医院与嗜血红月没有半点相似，但有一点是共通的：
　　那就是玩家之间的互相配合，缺了谁，其他人也得死，只是这种合作有主动与被动之分。
　　如此困难的游戏难度，想要抱大腿混过去几乎不可能，像椎名日和也是靠着特性跟上我的脚步。
　　结城当然有‘以貌取人’的成分，但游戏太困难，日和要是自己不争气，他也不会停下来等待。
　　我的优势在于知道谁可信，谁不可信，还真攒出一点班底来。
　　稍稍低头，结城看到架子上的两个杯子，下意识地流露出笑容。
　　好像还不止是班底。
　　推开门，破旧空调发出呜呜的声响，房间里的灯已经关了，那张单人床上正有两具躯体在蛄蛹。
　　下午这觉睡得好啊，等把正事说完已经是深夜了，早坂爱和樱岛麻衣只好住下，她们两个本来是想去酒店的，但结城给了个无法反驳的理由：
　　“今天是星期五，这时候跑出去还想找到空余酒店？别小看大学生的荷尔蒙啊。”
　　两人当时愣了足足五秒钟，这才红着脸一脚把他踹出房间，洗漱上床之后才让结城进来。
　　衣服整整齐齐的叠在床头，单人床很窄，两人只好相拥而睡，不过等结城蹑手蹑脚走过床边，一颗脑袋像是草丛里的兔子头那般钻了出来。
　　在朦胧月光之下，樱岛麻衣的眼睛亮晶晶的，眼里写满了警惕。
　　“学姐，我没想夜袭啊，只单纯路过。”结城满脸无辜，他这出租屋太小了，只能在客厅中间打地铺。
　　“谅你也不敢。”麻衣这点信心还是有的，毕竟‘同居’了一个礼拜，结城从来没乱来过。
　　“所以你能让早坂同学放松点么，她整个人都快贴到墙上了。”
　　另外一颗脑袋还缩在被子里，浑身不适的轻轻扭动。
　　“呵呵，早坂同学毕竟没有跟男孩子在一个屋檐下住过，有些东西戴面具也没用。”
　　“学姐你这幅赢了的表情算怎么回事。”
　　“要你管。”麻衣白了对方一眼，直勾勾的盯着天花板，“话说我们真要去找日和？”
　　“你不会舒服的不想走了吧，行行行，我正经点。”结城先是嬉笑，随后用手在脸上一抹，跟川剧变脸似的回归严肃。
　　“必须去，这是此次归来最重要的事项，无论对于早坂还是我们都是如此。”
　　结城一直没讲过理由，麻衣也没有争论，点点头选择信任，这牵扯到玩家之间的博弈。
　　“你现在准备干嘛？”
　　“睡觉呗，学姐想跟我聊天也行。”
　　“你白天睡了那么久，喝了那么多咖啡，还睡得着？”
　　“我肾好着呢，不跟你胡扯了，已经困了。”
　　结城打了个哈欠，回到客厅中央，扯开凉被就躺了进去，麻衣睁着眼，还没听到‘晚安’，鼾声就隐隐传来。
　　真睡着了？
　　她有些不信地撑起身子，往那边看了眼，果然看到少年入梦，许久都没反应。
　　“在副本里面可以连续几天不睡，回归以后像死猪一样，真搞不懂这猪头。”
　　“很简单，像他这种随时算计别人，时刻处于紧张状态的人，一旦确定安全，就会浑身都是破绽。”
　　早坂爱默默解释，顺便伸手想把被子给拉起来，被麻衣的目光盯上，本能地移开目光。
　　“呵呵，早坂同学意外的纯情嘛，当初在古堡见你的时候，还以为你是那种女人呢。”麻衣扭头看去，看到套了一件结城T恤的少女缩在角落。
　　她侧躺着，金发在枕头上泼洒开来，圆形衣领露出大片的白色肌肤，隐约还能看到深沟，可见身材比自己还要好上一筹。
　　只是麻衣有些奇怪，她怎么睡觉都不脱内衣的？
　　“说过了那是假象，这样能和平时产生巨大反差。”早坂爱强行拉扯起被子，把姣好的身材给遮住，然后注意到麻衣盯着自己胸口看，轻轻舔了舔嘴唇。
　　“你看啥？”
　　“你睡觉怎么不脱内衣？不嫌闷得慌？”
　　“咳咳，习惯了，倒是你毫无防备，就不怕便宜了那个猪头？”
　　很巧妙的反问，麻衣顿时移开目光：“他是猪头，但不会那么做的。”
　　这话有些前后矛盾，却引得早坂爱暗自点头，结城真要那么无耻，在红月之下早做了，也不可能再放心的互相托付后背。
　　“学姐，轮回游戏开始多久了？”
　　“从进入嗜血红月算起，再加上恶魔医院没花太多时间，总共十二天吧。”
　　“居然才十二天......”
　　两位少女都躺回了床上，肩碰着肩，睁着眼睛看向天花板，伴随着某人的鼾声，产生一种神奇的感觉。
　　总共两次副本两次回归，区区十二天给她俩的感觉比一年还要漫长，难怪没有人会暴露，这十二天放在一个学期里面也是很短的，还不足以引起警觉。
　　“早坂，十二天前你会想到现在吗？”
　　麻衣问了一句废话，十二天连熟悉一个陌生人都做不到，更别提成为朋友，出生入死，一起躺在一个男人的床上发呆。
　　“除了如梦似幻，我找不到其他的词语解释。”
　　“是啊，真的很神奇。”麻衣的声音逐渐微弱，那种莫名的紧张感消失了，眼皮越来越重。
　　“晚安，记得不许夜袭。”
　　“学姐也一样。”
　　“我才不会呢。”
　　“那可不一定，相互监督吧。”
　　“谁、要和你监督......”
　　声音越来越低，最后只剩下均匀的呼吸声。
　　叮铃铃。
　　海风从刻意留出来的窗缝灌入，和着月色，像是轻柔的手拂过屋内，它拂过酣睡的少女，吹起混杂在一起的金色与黑色的发丝，又擦过少年的面庞。
　　少倾，红眸圆睁。
　　奶奶的，你们倒是来夜袭啊。
　　......
　　第二天，结城一觉睡到中午才起床，饭菜已经摆在了桌上，旁边还压了一张便签。
　　【我和早坂有事出门，自己把饭菜热了吃，真是猪头，这么能睡】
　　【本来想给你泡咖啡，但是学姐不让，将就喝牛奶吧】
　　我一晚上基本上没怎么睡着好吧，倒是你们两个睡得跟死猪一样。
　　结城揉了揉乱糟糟的头发，或许是期待感，或许是咖啡刺激，到了后半夜他才迷迷糊糊的睡着，也没做什么，就盯着两人从被子里伸出来的白皙小腿发呆。
　　她们俩待在一起，反而不好施展，嗯，以后要把她们分开才行。
　　结城一边总结，一边在笑，把三明治塞进嘴里，喝了口牛奶，望向窗外的海面。
　　安全感是互相给予的，早坂爱和樱岛麻衣看起来不对劲，实际上两人的感情也在急速升温，起码昨天夜里的密谈，就像好闺蜜似的。
　　咽下最后一口三明治，结城干脆起身。
　　后院稳固，这下就可以推进计划了，今天就去东京。

第十章 这个世界没有时间了
　　当青春日常碰上轮回游戏，两种截然相反的会有什么结果？
　　结城并不知道答案，却明白这意味着高淘汰率，能生存下来的人一定有所特长，如果非要在青春日常之中去找适合者，有些地方总要占些便宜。
　　就像高度育成高中，对抗，淘汰，积分，游戏，奖励。
　　这些东西对他们而言太熟悉了，起码比其他的高中生熟悉，哪怕是学渣，适应性都会好许多。
　　“待会儿我演什么？”
　　新干线往东京而去，早坂爱看着窗外，莫名的有些紧张。
　　麻衣学姐先行一步，回神奈川处理复出的事情，所以由她陪着结城去东京，现在还记得学姐狐疑的眼神。
　　“随便一点，我们只是去打个招呼。”结城翻阅着论坛，他最近书也不看了，天天当网瘾少年。
　　早坂爱穿了件白衬衣，戴着茶色的微卷假发，看起来比他更像大学生，而与固定在‘玩家’形态的早坂爱相处，就不能满嘴骚话了。
　　“这个学校一定有玩家团体，并且与四宫集团敌对，我想确认一件事，如果顺利的话，能从他嘴里得到不少情报。”
　　这件事早坂爱也知道，毕竟亲眼见过玩家的冲突，更明白结城手里有个得天独厚的优势。
　　情报，他在明，别人在暗，哪怕是那个椿也被唬得一愣一愣的。
　　高度育成高中吗？
　　她想起这个号称百分之百实现升学、就业目标的名校，大概有了几分印象。
　　这个高中与秀知院不同，即便都是精英，但两者差别巨大，一方大多是富二代、权二代，一方则是想出人头地，信奉丛林法则的卷王。
　　“里面的学生不好对付，秀知院与他们毫无来往，也看不起这些人。”
　　“阶级区别，秀知院大多数都家世极好，基本上都是直升上去的，当然看不起这些卷王。同样的，人家也看不起秀知院这群全凭投胎的二世祖。”
　　这话说的早坂爱有些尴尬，总觉得自己被误伤到了，有些僵硬的点点头：“嗯，所以秀知院很少有外来生。”
　　外来生？
　　她说到这个，结城倒有了联想，这个世界是综漫混合，白银御行该不会是被分到高度育成高中了吧，每个月有十万日元补贴，他那卷王属性比秀知院适合多了。
　　但结城也没问，白银御行存在与否，跟自己没有半点关系。
　　“看来轮回游戏很适合他们。”结城迟疑着说道，那个作品有个‘中专大乱斗’的戏称。
　　“因为学校强调对抗？”
　　“不，体制内的卷毫无意义，轮回游戏给他们提供了一个阶梯，将看不起的二世祖踩入泥潭，翻身做主人的阶梯。”
　　结城的话入木三分，从逻辑学到矛盾论，挑不出任何毛病来。
　　就在早坂爱的沉默当中，列车驶入了东京。
　　等下了车，两人又转地铁直奔目的地而去，隔着老远就看到了高高的围墙，几颗青葱的绿树从墙内探出头来。
　　这座配置了最尖端设备的国立学校就像一座斗兽场，想要那十万日元的补贴全凭实力争取。
　　不能随意进出，不能随意与外界联系，天然的养蛊之地。
　　结城站在门口打望，发现这座学校占地面积超过了伊豆大学，里面咖啡厅、图书馆、食堂、医院应有尽有，难怪有许多同人作者喜欢在里面开后宫。
　　这就是个小型社会，封闭而自成体系，换句话来说也是玩家聚集的理想区域。
　　还好轮回游戏副本短促，否则在这种狭小区域是无法隐藏身份的。
　　“接下来做什么，这座学校的网络密级很高，核心部分连我都攻不进去。”早坂爱在旁边问。
　　樱岛麻衣的特性倒是很适合潜入，但结城明知道里面有其他玩家，自然不会让学姐冒险。
　　“你想伪造学生身份？”
　　“不然呢？”
　　“这是学校，不是监狱，哪有你想象的那么戒备森严，约束只在于里面的学生。”结城有些好笑，普通学生想出来肯定困难，但玩家有一万种方法躲过监视。
　　他印象里，高度育成高中的学生有专属手机，这种核心数据即使早坂爱能修改，他也敢肯定里面的玩家一定会特别监视。
　　“我们换一种方法，这种临时身份应该能搞到吧。”
　　他指了指从校门口进出的货车，那么多学生吃喝拉撒不可能凭空出现，各种物资每天都要输入。
　　“能做到，但这种临时出入卡很多地方不能去，也待不了多久。”
　　“我本来也没打算转学读高中。”结城打了个响指，说出了今天为什么带上早坂爱的原因：“不要用特性，也不要激发任何玩家特征，掩饰身份就用你的化妆术，我们快去快回。”
　　玩家回到现实社会，不提及轮回游戏，不使用任何超凡能力，那跟普通人就没有区别，也不会被游戏给修正。
　　这情报结城上次归来就已试探出来，那么不如反其道而行之，既然可以通过‘修正’去找寻玩家，我当个普通毛贼总行了吧。
　　两小时之后，一辆写着‘角川书店’的白色货车驶入了学校大门，用临时货运卡轻轻一刷，大门顿时敞开。
　　学院的安仌保力量充足，到处都加装了摄像头，每一辆从外界进入的车辆都有着固定行驶路线，倒也不怕谁进入学校搞事。
　　在早坂爱化妆术下，结城‘苍老’了十岁，成了一个身体壮硕的中年搬运工，双手握着方向盘小心驾驶，只偶尔转头去看操场上青春靓丽的身影。
　　高度育成高中太大了，宽阔道路两侧种满了樱花树，在夏季郁郁葱葱，两侧不时有学生走过，都懒得看货车一眼。
　　不，还是有人关注，就比如在路边驻足，某个长相比自己还老的光头少年，还有某个站在天台上的紫发少女。
　　一种隐晦的视线从身上扫过，寻找被规则修正的痕迹，但很可惜，这辆货车没有任何超凡现象，里面的一男一女也很正常。
　　坂柳有栖？
　　结城并不敢仔细去看，将目光聚集于前方道路上，刚才他几乎已经肯定了自己的猜想：
　　如果戴着愚者假面一定会被认出来，接着超凡与超凡的碰撞就会展开随机任务。
　　‘但我现在就是个普通人，出事也该由学校保安来处理。’
　　嘴角微动，他已看到前方不远处的图书馆，不由叹了口气。
　　这学校，龙潭虎穴啊。
　　......
　　“给图书馆补充书籍的车，乘员两人，没有超凡力量掩饰的迹象。”
　　“查过学校资料，今天确实要补充书籍。”
　　浅紫色短发的少女一手杵着拐杖，一手摁住头顶小帽，用一种轻柔的声音自言自语，还伴随着狐狸似的微笑。
　　她看起来弱不禁风，轻柔地转身，看向天台入口处的少年。
　　“看来你猜错了，起码我没有看到异常。”
　　少年橘色短发，靠在墙壁上，有种午后休息的懒散感，脸上面无表情，充斥着一种冷淡的感觉。
　　“不要着急坂柳，刚过去几天而已。”少年的语气与人一样冷淡，摸了摸自己的头发，“他们被我逼得没办法了，想突破这层壳，引来外部的干预。”
　　“所以你才主动开战？”
　　“嗯，在外面的人眼里，学校是一个整体，而我也想知道学校里有多少玩家。”
　　坂柳有栖目光闪烁，根据少年的理论，这座学院因为某些缘故，玩家概率有些高。
　　有的跟他们一起，有的站在自己一边，还有的在观望，毕竟都是卷王，想一个个找出来很困难。
　　“但这并不是学院的内卷，你不怕外面的手把蛋壳砸碎？”
　　“没有轮回游戏，这只是一个提案的事情。”绫小路清隆扶住膝盖起身，眺望巨大的校园，“但是有的话，谁砸碎谁还不一定呢。”
　　冷静，淡漠，坂柳有栖本想着反驳，最后只是疑惑不解的问道：“为什么如此急迫？”
　　“这还用得着问？”少年转过身，双手插兜，慢慢步下天台。
　　“因为这个世界没有时间了。”

第十一章 孤岛与轮船
　　高度育成学院的图书馆堪称巨大，甚至超过了普通大学，即便今天是休息日，自习区那边也挤满了卷王。
　　一年级入学已经有段时间，很多学生已经知道那十万日元的补贴不是从天上掉下来的，所以课外书的区域反而没什么人来。
　　这份安静给椎名日和带来了几分安全感。
　　阳光透过窗户，照在蓝灰色的长发上，容颜姣好的少女低头阅读，唯有书中的墨香能让她镇定下来，可当最后一页翻过，惴惴不安的感觉又涌上心头。
　　她远没有表面平静，心中慌得一比，自从回归以后，借着独特的特性，日和已经发现这座学校不对劲了。
　　还是那么卷，充满了丛林法则的竞争，但某些细节证明身边有不止一个玩家，通过副本与结城等人的教导，她很清楚自己有多危险。
　　‘就像在森林之中独行，身边充满了未知的野兽，稍微放松一点，就会被啃的连骨头都不剩下。’
　　日和轻声读完这本小说最后一句话，感觉和自己现在的处境很相似。
　　在游戏阴影下，同学的身份不值一提，每一名玩家在别人眼中都是移动宝库，开启随机任务，杀戮同类，这可是结城跟她讲过的捷径。
　　日和其实习惯了‘淘汰’这个词汇，在学校内部，淘汰最多就是退学，但牵扯到轮回游戏，那就是生与死的区别。
　　‘干脆我主动退学算了，不行，这样一来肯定会被盯上，还失去了身份的保护。’
　　‘说到底我不知道身边有多少玩家，他们是善是恶，毕竟嘴里说的不可信，只能在副本中经历生死才行。’
　　‘就像结城先生，我对他的信任不仅出于实力，更多的是他没抛弃我。’
　　日和的脑袋有些乱糟糟的，这座书海仿佛都压抑不住，突然觉得没有答应结城做的很对，在这座学院自己根本瞒不了多久，不把他们拖下水就是最好报答了。
　　他要能来就好了，结城先生比我聪明，比我有魄力，更有解决问题的能力。
　　被困于孤岛的少女祈祷中，这时听到‘咚’的一声，抬头看去，这才发现有两个工作人员正在更换书籍。
　　这没什么可奇怪的，图书馆的书隔一段时间就会更新一次，但她看着看着就觉得不对劲。
　　一本一本的书被塞进书架，动作很缓慢，那个中年人甚至没往这边看一眼，但是在脖颈处，她看到了一丝白与黑的分界线。
　　这分界线被衬衣领子给遮住，只有在抬手的时候才会露出来一丁点。
　　化妆？该不会......
　　日和感觉自己的心脏砰砰的跳，她知道学校里有人在监控超凡，监视游戏的修正，这种现实里的化妆术反而会瞒过玩家的目光。
　　‘仿佛听到了落难客的祈祷，孤岛之外，突然来了一艘轮船，带来了生存的希望。’
　　脑海中又闪过一个小说段落，日和默不作声地站起来，捧着书去往书架，她想尝试一下。
　　学院里到处都是摄像头，谁也不知道摄像头后面是谁在监视，日和走的很慢，来到书架面前的时候垫起足尖，想把书放上去，可惜因为身高太矮，怎么都差一点。
　　“同学，让我来帮你吧。”
　　一个熟悉的声音钻进耳朵里，日和瞳孔一滞，紧绷的小脸瞬间放松。
　　是结城先生，他果然来了。
　　日和还是有些没预料到，因为以后者的观察力与智商，必定能发现这学院有问题，可是他依然来了，没有把自己丢在这孤岛上。
　　哗啦啦。
　　早坂爱推动着堆满书籍的小车，恰好挡住摄像头的视野，只能看到结城接过书，放上书架。
　　“这学校里有玩家，不止一位。”日和迫不及待的报告。
　　“我知道，进来的时候就发现了，有些奇怪不是吗？”结城曾让麻衣探查过，在神奈川的学校里，玩家就她一位。
　　但这里的密度显然不正常，甚至开始监视进出人员，像是一座戒备森严的堡垒，弥漫着某种诡谲的气氛。
　　日和一咬牙，坚定地说道：“我会帮忙查找原因。”
　　“这很危险。”结城提醒道。
　　“但玩家里面我只信任你们和暴君先生，反正迟早都要暴露。”
　　她只有发现问题的能力，想从危险里脱身，必须依靠结城的力量，这一点极为清晰。
　　结城轻轻点头，起码这份态度通过了考验，随后缓慢地摇头：“我来只是为了让你安心，没有利用你的意思，这件事我会安排好，你也不必冒险。”
　　“可是您不想探知真相吗？”
　　“想，但也不用你去肉侦，帮我个小忙就可以了。”结城掏出一个诺基亚似的电话，塞到日和手里，随后径直来到早坂爱的手推车中，从里面掏出一本书：“同学，这是你要的小说。”
　　《西瑟斯探案集》正是椎名日和最喜欢的一类推理小说，她兀自接过，看着两名工作人员离开，这才露出甜甜的笑容。
　　“先生，您真是个好人。”
　　一语双关，既是感谢对方帮自己拿书，更重要的是感谢结城的态度。
　　即使是利用，他也会站在自己的角度考虑问题，而非一件工具，不在乎工具要面临的危险。
　　不到半分钟的接触之后，少女又回到了书虫状态，她转过身，靠在书架上，慢慢翻动书页的手微微一顿。
　　一张纸条正夹在扉页之中，上面写满了密密麻麻的数字，日和稍微愣了一下，开始往后翻阅，从页码、段落中挑出字来，然后在心里默读接下来的话：
　　“组队已经完成，这里有个东西——”
　　“想办法交给一年级D班，绫小路清隆。”
　　......
　　哗啦啦。
　　结城与早坂爱离开了图书馆，推车上换下来的旧书堆积如山，恰好遮住了后面两人。
　　“日和很聪明，那种程度的密码难不倒她。”
　　“我没问这件事，只是搞不懂你冒这么大风险，就是为了让她转交一个东西？”
　　“不止如此，我还想玩潜入游戏，被这么多摄像头盯着，被复数位玩家包围，是不是觉得很刺激？”
　　刺激你个大头鬼。
　　早坂爱嘴唇微动，总算明白麻衣学姐为啥老是破防了，这猪头有时候冷静的可怕，有时候没个正经样。
　　玩家状态玩家状态，一定要理性冷静。
　　她轻轻吸了口气，给自己催眠，冷冷道：“你敢这么冒险，就因为很了解椎名日和？”
　　进来的时候她的心就提到了嗓子眼，万一椎名日和反水，他们俩绝对走不出去。
　　“不，是因为她了解我，就跟你一样。”
　　早坂爱顿时不说话了，感性的人会在意结城的拔刀相助，而理性的人更在乎利益。
　　不仅是那能突破一切困难的能力，更因为清楚知道这男人是个老阴比，肯定藏得有后手，也承受不了报复。
　　“绫小路清隆就这么重要吗？能让你冒险跑一次？”
　　“很重要，还记得李诞嘴里的‘他’吗？”
　　早坂爱一愣，随即想起红月之下李诞对他们动手的一个重要原因，正因为在‘他’手里吃了亏，那个老玩家才会忌惮结城，从而引发了后面一系列问题。
　　“你认为是他？”
　　“有这个可能，另外这座学院某些人在跟四宫集团对抗，敌人的敌人就是朋友，我必须跟他接触。”结城露出‘我这都是为了你’的眼神，搞得早坂爱不敢和自己对视。
　　其实这并非全部理由，他更想挖掘轮回游戏的秘密，虽未曾蒙面，但他知道绫小路清隆跟自己相似，属于目光长远，喜欢探寻本质的人。
　　他看向从图书馆出来的学生们，比如某个粉色长发，长相甜美，身材极好，双腿略有肉感的少女，再比如不远处，一头金发的俊俏少年。
　　前者让他露出色眯眯的表情，又因为后者的注视赶紧移开，随后，感觉到无形的目光扫过全身。
　　这种目光有些熟悉，很像开车进门时被人审视的感觉，一种鸡蛋里面挑骨头，寻找修正迹象的目光。
　　南云雅？果然是一张反派脸。
　　既然他疑似玩家，那可以推测的事情就太多了，结城推着车前进，看到了不少‘熟悉’的面孔，感受到背后的目光移开。
　　不对劲，绝对有问题，如果说轮回游戏想要挑选天才，为什么秀知院没有这么夸张？
　　结城在心里嘀咕着，秀知院他没亲自去过，只听早坂说过没问题，作为一名老玩家，很难被骗过去才对。
　　现在知道的玩家就是那个眯眯眼学生会长，但那也属于四宫集团的力量，更没有这里明目张胆。
　　在注视玩家的时候，自己也会暴露，这路上见到的三个人都毫不隐晦，他顿时有些明白日和的窘境了，顺带还有些遗憾。
　　‘如果我晚出生两年，来到这个学校应该很热闹吧，直接从副本卷到现实。算了，跟这群卷王打擂台太累了。’
　　期待感渐增，结城隐约抓到了线索，而最后的答案——
　　还是让他告诉我吧。

第十二章 随机扩散效应
　　夕阳西下，喧嚣的校园逐渐沉寂，因为完善的配套设施，学生们即使不回家也没啥问题。
　　每个人都有着单人宿舍，只要实力足够绝对活得比外面更好，但现在多了一层轮回游戏，让原本‘单纯’的对抗变得更加诡谲。
　　学校测验输了，最多是尊严上面的问题，但轮回游戏输了，那就是生与死的区别。
　　‘状况没有好转，随着游戏深入事情正渐渐失控，而且轮回游戏并不局限于学院，外面还有很多的强者。’
　　绫小路清隆双手插兜，影子被路灯拉长，他这段时间都会在晚上来到这小路遛弯，寂静能让大脑更理智的思考，也能给某些人机会。
　　只可惜上回吃亏之后，再也不肯出来针对我了吗？不，现在连监视都不敢，就这么怕被我逮到尾巴。
　　上不上学现在已经无所谓了，但为了最终目标，他不会主动放弃这座宝库，因为在对抗之外，还有许多可以合作的对象。
　　“可惜他们都藏起来了，但凡被拉入副本，都不会再相信同类，而猜疑，本来在这座学院就是呼吸一般的存在。”
　　时间尚短，很多事情没来得及展开，偶尔听到学生‘自然’死亡的消息，他也不会有多少触动。
　　哒。
　　脚步停下，绫小路清隆抬起头，看到自己经常坐的椅子上放着一个东西，迟疑稍许，眼睛浮现出一种湛蓝的微光。
　　老款手机，没有陷阱和涂毒的迹象，这是谁想联系我吗？
　　少年没有任何表情变化，显然已经习惯了，因为没有隐藏自己的玩家身份，被人察觉也很正常。
　　某些新人在渡过第一个副本之后，会发现无法长时间隐藏身份，还要面对下个副本的生死考验。
　　最好的办法就是寻求帮助，而‘同学’这种身份最有安全感。
　　“一年级某人吗？想先隐藏一下身份试探我。”
　　绫小路见过电话录音，变音器，伪装成情书之类的，他会根据对方价值去接纳，也不会强迫。
　　在轮回游戏里，居心叵测的队友比怪物更加可怕。
　　少年很谨慎，先围着长椅转了两圈，再戴上医用橡胶手套，这才拿起了电话。
　　“喂？”
　　“你好，绫小路同学，果真如我所料，你是一名玩家。”电话里传来个干涩的男声，听起来不像是同龄人。
　　这很正常，要是连变声器都不用，也太小瞧学院精英们的智商了。
　　脑中浮现出了几张面孔，少年正想着是其中哪一位，整个人就僵硬了稍许。
　　“你听说过李诞吗？”
　　短短几个字，就表明了一切，绫小路见过兜兜转转，各种误导身份的说辞，其中也不乏说自己是校外人员，但绝没有上来就提某个名字的，而且这个名字他听过。
　　绫小路没有回答是与否，反问道：
　　“你不是学校的人？”
　　“当然不是，但你的反应很有趣。”结城发出一声低笑，他没有获得答案，但答案已经不重要了。
　　绫小路清隆是玩家，并且是个资深玩家，这就足够了。
　　相距数公里，隔着听筒，双方却都绷紧了神经，发现对方并不简单。
　　他什么时候进入学校的？
　　绫小路有一种现在就去查临时出入证的欲望，却明白这不重要，显然学校里面有对方的眼线，才能精确地定位到自己，并且在副本里面还产生了交集。
　　“你想要什么？试探还是合作？”
　　“就没有对抗的选项？”
　　“要对抗的话，你就不该打电话来。”绫小路清隆恢复了轻松，无论对方想干什么，在自家老巢里也没必要紧张。
　　和聪明人说话就是简单，压根不用我浪费口水。
　　结城靠在椅背上，别看只有寥寥几句话，双方都用了比说话多几百倍的思考。
　　论聪明，他不会强于绫小路清隆，但自己有一种超越逻辑的情报能力。
　　“我想合作。”
　　“因为玩家团体的事，也可能跟那些财团有关？”少年已经猜到了，缓缓摇头：“但有一点你没办法解决，如何证明你不是财团的一员，毕竟在轮回游戏里面碰到学院新人，概率并不算低。”
　　大家都是聪明人就不必转弯抹角，少年的质疑，结城无法回答，所以他选择了不回答。
　　“如果我没猜错的话，高度育成高中里面，你并没有占到绝对优势，还有人与你对抗。”
　　“很不错的情报侦查能力，要么你有眼线，要么他们主动找上你，来演一场戏。”
　　“确实有可能，投名状这种东西即使做了也不可信，不如我们直接从回报来切入？”
　　结城依旧选择绕过话题，直接从目的反推，绫小路清隆‘嗯’了一声，他也很感兴趣。
　　短短几分钟的交流，他听出对方很有逼数，也没有搞什么苦肉计之类毫无用处的伎俩。
　　“我想知道轮回游戏更深入的情报，比如祂对于现实的影响。”
　　结城单刀直入，却听得绫小路清隆一愣，这个目的确实出乎他预料。
　　没有组队要求，更没有说要合作对付某一方，甚至跟自己都没有关系。
　　这个目的太简单，与对方那强大的情报能力有些不相衬，冒风险与自己接触就为了这点情报？
　　而且他有获得知识的欲望，没有获取答案的能力，也就是说等级不高，却图谋深远。
　　“不怕我误导你？”
　　“事情总会真相大白，只是要浪费一些时间罢了，我总能查到的。”
　　很理智，而且这不是普通玩家，因为绝大多数玩家要么关心自己能否活下来，要么醉心于超凡力量，谁管轮回游戏本身的问题。
　　这些东西了解的再多也没用，无法改变规则就只能适应规则，知道太多只会让自己困扰。
　　绫小路清隆觉得越来越有意思了，这世上居然有人与自己不谋而合。
　　“你查到什么程度了？”
　　货车里的结城突然松了口气，事情没有偏离自己的预想，像绫小路清隆这种人绝对会寻找更深处的真相，也不会被眼前的利益所迷惑。
　　这是必然，这也是一次考试，看自己是不是空口讲大话。
　　“我已经查到游戏副本与现实有联系，而且轮回游戏出现的时间不算长，最后祂不仅是一场游戏，更像是一种遴选机制。”
　　结城摩挲着下巴，在早坂爱诡异的眼神中缓缓说道，这些事他很少提及，早坂爱更是难以理解。
　　在副本里活下去就够难了，这两个怪物还有闲心去思考游戏设定？
　　“你了解的很多，确实下了功夫。”少年轻轻点头，能查到这些已经很不错了，并且没有掩饰玩家等级不高。
　　这比赌咒发誓更有用，起码很诚实，愿意暴露自己的弱势，于是也改变了态度。
　　“答案我有，除了游戏规定不可透露的，我都能告诉你，但这需要代价。”
　　听这两个人兜圈子真有趣，说了半天，这才回到最开始的话题。
　　早坂爱摸了摸额头，她也算聪明，却觉得智商依旧不够用，谈交易也能从目的反推的，这不应该是先互信再慢慢深入吗？
　　结城淡淡的笑了，果真是同一类人，不走寻常路，既然无论如何也没办法互信，那就从各自的需求建立逻辑链条吧。
　　“直说，想对付谁？”
　　“不用我说，你也应该知道，也算是一种测验，我只要结果。”
　　连自己的敌人是谁都弄不清楚，那就没必要去谈下一步合作了，既然追求世界的真理，无论想用这真理做什么，没两把刷子怎么能行。
　　“好，但我需要预付款，毕竟风险很大。”
　　“这没问题，先透露给你一个免费的情报吧。”绫小路清隆同意了，说穿了，他就当接了一通诈骗电话，什么损失都没有。
　　反正按此人的智商，早晚也能查证。
　　“想必你对学院玩家的密度很好奇，那我就不绕圈子了，之所以会造成这种情况——”
　　在结城轻微的喘息声中，少年停顿片刻，用毫无起伏的语气答道：
　　“这是因为玩家的随机扩散效应。”

第十三章 第一次正面接触
　　小货车内很安静，久久没有半点声音，电话已经挂断，结城也得到了想要的答案。
　　如他所想的那般，绫小路清隆了解很多东西，也花了许多时间去探索真理，像他们这种人是无法容忍‘知其然不知其所以然’的情况存在。
　　“原来如此，玩家的扩散效应吗？”
　　结城关闭了手机，将整个人缩进了座位。
　　玩家是随机被轮回游戏挑选的，并且数量不会太多，在全世界七十亿人口中可以忽略不计。
　　但是按绫小路清隆的理论，这更像是一种名为‘玩家’的疾病，当病原体在一个区域内聚集太多，就会随机往外扩散，让更多的人成为玩家。
　　封闭的高度育成高中，里面的卷王很适合轮回游戏，所以新人存活率比较高，然后就跟养蛊似的越来越多。
　　这个答案结城也可以查证，只不过需要很多时间，也没有类似的环境，这一点甚至能和他查到的城堡、医院联动起来。
　　有一种侵蚀现实的感觉吗？
　　结城想的脑袋发胀，这里面还有个问题，绫小路清隆了解真理想要做什么，这玩意对生存毫无意义，就像砧板上的鱼不会去想刀为什么落下一样。
　　单纯闲得慌，还是另有所图？无所谓，交易初步达成，我有时间慢慢搞清楚他的想法。
　　结城扭过头，看到了早坂爱略显苍白的脸，不用问也知道她在担心什么。
　　如果玩家具有扩散效应，那岂不是说......
　　“别担心，这种扩散是随机的，数量也不会太大，整个高度育成学院超过五百人，再怎么集聚，玩家数量也不会超过二十分之一。”结城安慰道，他觉得扩散也会有限度，不然玩家全部成天煞孤星了。
　　“嗯，这只是一种概率。”早坂爱勉强笑了下，脸上的阴云并没有消失，因为她突然想到四宫辉夜失踪过。
　　“要不你直接回去问她？”
　　“这哪问的出口......”
　　“那也得试探一下，除了死亡，可还有副本的扭曲，你也不想四宫辉夜变成另外一种人吧。”
　　结城不喜欢逃避，有问题解决问题就行了。
　　“如果是，你先帮她吗？”
　　“不，我不认识四宫辉夜，这只是在帮你。”
　　结城面无表情，早坂爱却觉得这是听过最温柔的话，她什么都没有说，只打开车门，悄然下车。
　　“你不用我留下来帮忙？”
　　“没事，我自己能解决，你千万不要心急，四宫辉夜肯定会被监控，她如果真成了玩家，会非常危险。”
　　当个普通人最多成为玩具，但如果成为玩家，那就是竞争对手，敌人不会心慈手软的，因为每个老玩家都经历过杀戮，绝不可小觑。
　　“我知道，而且会讲究方式方法，不会跟辉夜小姐正面接触。”
　　“你不信她？”
　　“怎么可能。”早坂爱顿了一下，稍稍咬住嘴唇，“但我现在不是孤身一人，要考虑你们的利益。”
　　轮回游戏会让玩家扭曲，她也不敢百分百确认，更不想把结城和樱岛麻衣拖下水。
　　有这话就够了，为彼此考虑，才能长久。
　　结城不发一言，只看着背影远去，他不信四宫辉夜，但相信早坂爱。
　　没办法，我无法像路哥一样冷漠无情。
　　结城也下了车，这车是偷来的，绫小路清隆想查的话也有机会，但他知道对方不会去查，同等智力情况下，这是白费力气。
　　第一个线索入手。
　　既然是交易，他就不会玩电诈，说过了事情要办，那就绝对会做到，万事开头难嘛，以后合作的机会多着呢。
　　“敌人是财阀和学院内部的一帮人吗？”结城压根不用猜，就知道路哥想要自己干嘛。
　　他想当渔翁，正好，我也想祸水东引，起码我们有着共同的敌人。
　　结城的出发点还是利益，只有水搅浑了，他这个小团体才有可乘之机，因为早坂爱的关系，迟早双方是要对上的。
　　他打开玩家面板，刻意看了眼礼装那一栏。
　　“正好，我手里有一张牌。”
　　......
　　结城留在了东京，用假身份在高度育成学院附开了个房间。
　　钱当然是学姐给出的，让结城有一种被包养的错觉，而后者也开始演出活动。
　　望着电视里的发布会，正介绍复出计划的樱岛麻衣，结城忍不住露出笑容，这也是提前商量好的。
　　学校里最危险嘛，即使身份暴露，有着艺人光环，别人想动她也得考虑一下游戏修正，而计划归计划，什么时候展开还不是掌握在麻衣手里。
　　状况不错，就是早坂爱那边稍微麻烦点，四宫辉夜已经被盯上了，旁敲侧击的机会也很少。
　　“看来得让我创造机会。”
　　结城很耐心，这两天也只是远远观察，拿起遥控板又换了几个频道，露出有趣的表情来。
　　新闻里播报说失踪率较去年上涨了0.5个百分点，又或者说警方正追踪变态杀人魔之类的事情，以前看起来倒没觉得有啥，成为玩家以后便明白了。
　　半个月了吧，世界发生了许多变动，比如这个把人当花瓶乱插的通缉犯，绝对跟玩家有关系，但他们图什么呢。
　　结城在网上找到了一些血腥的照片，昏暗的小巷中，失足少女被虐杀，身体当做花瓶，四肢和脑袋插在上面，看起来就像是恶心的抽象艺术。
　　仔细想想倒也正常，残酷的轮回游戏造就了他们这种理智而冷静的玩家，也会留下肆无忌惮的疯子，硬顶着惩罚也要搞行为艺术。
　　该杀。
　　结城关闭电视，冷冷起身，他把现实当成自己的家，有人在家里胡来总是很烦。
　　但现在还没有余力去处理这些疯子。
　　他来到窗前，能看到远方巨大的学校，也能看到一辆银白色的轿车正在附近街上行驶，这两天的下午，银白色轿车总会准时出现。
　　侦查？诱饵？不，这勾太直了，想试探态度吗？
　　结城思索了数秒，车里的人不敢贸然进入学校，而绫小路清隆的敌人也是将信将疑，显然吃过了被钓鱼的亏。
　　谁也不肯露面，事情就这么僵住了。
　　“下一个副本应该不久了，我可没时间陪你们慢慢玩游戏。”结城维持着冷漠的表情，看了眼自己的玩家面板。
　　【人物礼装：阿萨辛】
　　【你将获得此人物部分能力与特征】
　　【残余时间3小时】
　　就跟手游刷体力一样的，结城每天都会一抽，还真淘出个有用的礼装来，但是他的特性只有2级，只能储存一个礼装，要么覆盖要么使用。
　　稍微想了想，他便从裤兜里掏出手机。
　　开机，打去电话，接通之后没有声音，干脆主动开口：
　　“让你的人呆在学校深处，我准备行动了，另外，拖住他们之中的强者。”
　　“多强？”
　　“四个副本资历以上，另外财团的人有资料吗？你应该已经观察好几天了吧。”
　　他真要做？哦，这也算是在试探我。
　　绫小路清隆稍作犹豫，对方实力难道比自己想象中更强？
　　“按时间推算，车里一人绰号烟鬼，一人绰号无手，前者四个副本资历，后者三个副本资历。”
　　“确切吗？”
　　“当组织规模大了以后，会分成小队，而小队成员一般不会改变，恰好我的人在上个副本里面与之合作过。”
　　有理有据，既然是合作前的测试，更没必要骗我。
　　“把他们资料发给我。”结城点点头，继续说道：“再保证另一边也是同等强度，能做到吧。”
　　“我可以卖个破绽，放松一些监视，刻意让他们腾出手来，另外这是上个副本的资料，只能当做参考。”
　　因为学院的特殊性，大多数老玩家都摆在明面上，一个盯一个，谁也别想轻举妄动，但刻意引导就很难了，毕竟人家也不是傻子。
　　怎么放？放出谁？如何不留痕迹？
　　这里面充满了博弈，但结城相信绫小路的智商。
　　“足够了，两个小时之后开始行动。”
　　“先说好，我不能保证他们会相互接触，毕竟正常人都会远远观察，再一步一步的试探，就像你做的那样，隐瞒身份，尝试沟通。”
　　“正常人是这样，但我可以让事情变得不正常。”
　　“特殊技能？”绫小路顿时来了兴趣，这一点就不是智商能谋划的了。
　　“好好当你的考官，多余的事情别管。”
　　嘟嘟嘟。
　　听筒里传来了忙音，天台上的少年愣了一下，慢慢放下手机，眯着眼，似乎在回味刚才每一个字。
　　“他这么信你？”手持拐杖的少女悄然来到身边，同样露出好奇的表情。
　　“不信。”
　　“那么你信他？”
　　“也不信。”绫小路看了眼少女古怪的表情，缓缓摇头：“坂柳，像我们这种人，语言沟通是没意义的，关键是看他怎么做，有没有能力给彼此带来利益。”
　　“嗯，为了些情报冒风险太不值当，他肯定跟那些财团有仇，想要祸水东引。”
　　“他利用我，我利用他，这很公平，反正我没时间跟他们玩平衡游戏了。”绫小路伸出手，掌心面向喧嚣的校园，狠狠一握，仿佛将之捏在掌中。
　　“第一步，打破平衡，彻底掌控这座宝库。”

第十四章 开启随机任务
　　看完资料，结城放下了手机，闭眼思索了好几秒钟，才睁开眼。
　　他没有骗我的理由，资料准确度如果能达到70%以上，胜算则会多达九成，绫小路清隆诚实的原因倒也简单。
　　“想要打破平衡，彻底掌握那座养蛊的堡垒吗？”
　　目的并不难猜，问题是为什么要这么做，按他的记忆，绫小路清隆不是那种野心勃勃，想成为‘王’的男人吧。
　　因为有轮回游戏的异化，结城也不敢担保对方有没有‘变态’，干脆停止了这方面的思考，先满足自己的利益再说。
　　椎名日和尚且不算，他、麻衣、早坂爱三人已经深度捆绑，除非斩妹证道，早坂爱的事就是他的事。
　　“得给那些财团找些事情做，别一天到晚监视四宫辉夜，起码路哥抗压能力是够的。”
　　事情就这么简单，自己这肩膀现在还担不起这份压力，既然绫小路自己想打破平衡，那我就做个顺水人情吧。
　　打开事前准备好的包裹，里面装着一件红色校服，正是高度育成学院的制服，穿在身上，结城又面向镜子，好好做了伪装。
　　他没有早坂爱的化妆技巧，对着照片套了个茶色假发，再戴上口罩与隐形眼镜，抬头看了眼镜子做细微调整。
　　这是高度育成学院某个‘失踪’的学生，身材跟结城差不多，拙劣伪装很容易被看穿，但骗一骗摄像头倒也够了。
　　“死人不会说话，你们慢慢查去吧。”
　　满意的一笑，结城打开房间里侧窗户，稍微等了一会儿。
　　按暴君的情报，随机任务会在玩家互相攻击时触发，并且满足三个条件：
　　第一，需要超凡力量之间的碰撞。
　　第二，具有攻击行为。
　　第三，攻击范围即影响区域。
　　所以他才会以普通人的方式进入学院，那属于社会治安范畴跟玩家无关，而超大规模攻击能广撒网多捕鱼，但游戏巨大修正是任何玩家都难以承受的。
　　那有没有一种东西能聚怪，却不牵扯普通人？
　　结城跳上窗台，抬起右手，轻轻打了个响指。
　　“当然是有的。”
　　......
　　银白色轿车缓缓停在了路边，车上坐着两人。
　　左侧驾驶位，男人戴着白色的笑脸面具，卷起的袖口露出粗壮小臂，身材极壮，脑袋都快碰到顶棚。
　　右侧位置上则是个女人，将被渔网袜包裹的双腿放在驾驶台上，低胸小西装露出大半个圆球，同款的笑脸面具，而左手空空荡荡。
　　车内的气氛不太好，对于玩家而言，回归是属于放松和享受的过程，被派出来执行任务心情能好才怪，但他们也没有办法，享受物质就得付出代价。
　　“第三天了，还没有动静。”男人嗓音低沉，透露出几分凶狠，“里面到底有没有玩家，我俩可是特地用游戏里的装扮，不可能一无所知吧。”
　　“游戏里的小鬼都是滑头，这座学校肯定更多。”女人慢条斯理的说道，顺便打了个哈欠，“但上面不死心，新的身份已经安排下来了，是访问学者。”
　　“狗屁，老子连初中都没上过，怎么当学者，而且里面真有大量玩家，咱们进去不是死路一条？”
　　说白了，他俩就是肉侦，用来试探学院的实力和立场，既麻烦又危险。
　　“难道能不做吗？”女人还是慢悠悠的反问。
　　砰！
　　方向盘被狠狠砸了一下，烟鬼说不出半个字，加入组织代表了全程监控，现实中一切资料早就被摸透了。
　　背叛死的不是一个人，而是一整个户口本。
　　“后悔了？当初收到邀请的时候你可是兴高采烈。”
　　烟鬼也没办法回答，作为个收贷混混，让父母羞耻的渣滓，轮回游戏改变了他一生。
　　组织安排了体面的工作，让父母在村里重新昂头挺胸，每个月百万日元的奖金足以锦衣玉食，以前想都不敢想的嫩模，现在可以一次叫好几个。
　　“嘁，反正都是卖命，起码有好处，那你后悔吗？”
　　“我无所谓，伤害我的人已经死了，我现在只想升到B级，成为一个完整的人。”女人轻轻摇头，组织有个道具，进入副本启用，能把身体上的烟头、伤痕全部修复。
　　“轮奸你的最后那人也死了？”
　　“嗯，组织在南美那边找出来的，死得很惨，跟我一样，先去卖了一个月的屁股才死，我很满意。”
　　烟鬼不说话了，看了眼远处的学院，眼神充满了嘲讽。
　　他承认在轮回游戏里，这些学生有些人还是挺厉害的，但太幼稚了，什么同学关系，游戏就是个交易所：
　　付出生命，提供力量，收获利益。
　　“提前收工，明天咱们进去会会这些温室花朵。”烟鬼一边说，一边伸出手去搓揉圆球，“先去吃个饭，我请客，晚上再快活一下。”
　　“为什么不先快活呢？”
　　本想去市中心高级餐厅的烟鬼一愣，看到街对面有间拉面馆，鬼使神差的点点头：
　　“行啊，那咱们就去那边吃，吃饱了才有动力嘛。”
　　“那就看你咯。”
　　车里想起一片娇笑声，若非路上有人经过，激烈战斗现在就要开始。
　　......
　　同一时刻，两位便装少年翻越了围墙。
　　高度育成学院的校规不值一提，他们更有一百种方法随意进出。
　　补贴和积分算什么，等彻底掌握这座学校，那些老师都得乖乖趴下当狗。
　　“金井，那辆车不见了。”有着紫色微卷短发的少年四下张望，并没有看到银白色的轿车。
　　按这几天的观察，轿车会不停地绕圈，在下午五点的时候消失，这种规律性很好预判。
　　“不知道，或许是有其他的事。”名为金井的少年穿了件黑色运动服，戴着无框眼镜，显得很是文弱。
　　他低头想了想，按观察来看，对方既在试探，也是想与学院内玩家接触，才故意暴露行踪和规律。
　　他们只需要在车来之前几分钟，把特制的通讯工具放在路中央，对方自然会捡走，后面交流就不关自己和哲人的事了。
　　一个单调无趣，还毫无危险的任务。
　　“应该是不耐烦了，或许明天会进学校主动接触，要不咱们先撤？”
　　“学长说过这不行，他们一定会阻挠或者利用，我可不想被那群笨蛋拖下水。”紫发少年不停摇头，脸上充斥着厌恶。
　　明明成了超人还要自我约束，这不该直接使用催眠技能，把学校变成乐园，展开里番剧情吗？
　　“他们一定会利用的，说不定双方开战，再把锅扣在咱们头上，那个坂柳绝对做得出来。”
　　“所以现在咋办，学长可是动用了所有力量，好不容易才让咱们脱身。”紫发的哲人一脸不甘。
　　“我们去学校附近找，回去之后想再出来就难了，这个机会很难得。”
　　“暴露身份咋办？学长说过在确定对方目的前，得隐藏身份。”
　　金井无语地看了眼这个身材壮硕，却像跟屁虫似的同学，扶了扶眼镜：“你笨啊，把东西放在附近，引他们过来不就完事了。”
　　“啊对对对，但开始工作前，能不能吃点东西，现在总不能去食堂吧。”
　　愚蠢且事多。
　　金井有些不耐烦，可考虑到好不容易出来一趟，做完事马上又回那个尔虞我诈的牢笼，心理上有些接受不了。
　　他看了一圈，因为学院设施齐全又禁止外出，外面的街道也相当冷清，努力思考了几秒。
　　“不远处有间拉面馆，去那吃吧。”
　　“咱们好不容易出来就吃拉面？”
　　“不然呢，你还想去找援交？”
　　哲人摸了摸头发，他还真有点想，看着同伴拉起兜帽往那边走，一脸冷漠浑身难受，便跟了上去，顺带活跃气氛。
　　“金井，你干嘛要跟学长做事啊？”
　　“因为学长能完成我的愿望。”
　　“哦，我想起来了，你好像喜欢一年级的茶柱老师吧，准备事成之后让学长把她赐给你？”
　　“没错，我会让她从心底深处爱上我的。”少年脚步稍顿，文弱的身体里充斥着满满的欲望，低声补充：
　　“即便是假的也行。”
　　拉面馆距离学校足有一公里，夜幕已至，路上更是行人寥寥，因为是步行街的缘故，附近不能停车，拉面馆的红灯笼在夜幕下显得很耀眼。
　　哗啦啦。
　　金井拉开门，豚骨汤的香味钻进鼻腔，出于职业习惯，他进门之前先扫视了一眼。
　　拉面馆生意惨淡，总共只有五六位食客，靠墙那边有个楼梯，阁楼上应该是老板居住的房间。
　　戴着厨师帽的老板正在吧台后忙活，而最前方那一座坐着一男一女。
　　他们像是很有钱的样子，小菜摆满桌面，还有几瓶喝空了的清酒。
　　少年正准备点两碗面随便应付一下，突然目光一滞。
　　那红发女人左手空荡荡的，脑子里顿时弹出情报来：
　　无手的女人，不会这么巧吧......
　　没等他反应，对于注视非常敏感的女人就转过了头，隔着几张桌子，双方的目光碰撞。
　　完全是本能的回头，毫无心理准备的目光碰撞，没等两个少年施展演技，本能已让肌肉紧绷。
　　是玩家！
　　双方都没有心理准备，两组玩家迎面碰上的结果自然不必多说。
　　无手与烟鬼瞬间起身，技能蓄势待发，金井与哲人也一样，本能地聚集起力量。
　　玩家之间即使有误会，也得先做好战斗准备，谁也不敢赌对方会不会出手，只不过因为心有想法，只是单纯戒备。
　　食客与老板都看了过来，不知道这四个人发什么神经，而金井也没在意他们，心里松了口气。
　　没有直接动手，那就是有的谈，幸好我准备了预案。
　　他张开嘴，还没有发出一个字，淡淡的红灰色雾气就在拉面馆里蔓延开来。
　　气氛因为这雾气和楼梯上传来的脚步声而骤然紧张，一个人走下楼梯，萦绕在身上的雾气看不清面容，但鲜红色的制服已表明身份。
　　结城没有说一句话，散发出去的能量突然收缩，充满了攻击性。
　　“我们遭遇了埋伏，敌人的照片已经传回。”
　　烟鬼从嘴里吐出一口墨绿色浓烟，趁两种能量对抗之时，把消息传回总部，然后又在下一刻思维切断。
　　包括结城在内，在场所有玩家都是一样，不仅思维断片，连身体都消弭无踪。
　　从两位少年进入到消失，总共不到三十秒，拉面馆内像是上演了一场奇幻魔术，而残存的观众眨了眨眼，像是什么都没有发生似的低下头，继续拿起筷子。
　　嗦面嗦面。

第十五章 苦尽甘来
　　【随机任务触发——废墟战场】
　　【场景维持12个小时】
　　【玩家可以通过桥梁主动离开任务空间】
　　古怪的呢喃声钻入耳朵，结城睁开了眼。
　　除了表面上的原因，他还有一个想法，那就是体验随机任务，为以后被人拖下水做好准备。
　　既然是实验就得牢牢掌控主动权，在那两帮人懵逼的时候，抽出时间来好好观察。
　　周围没有人，暴君没有说谎，除非有特殊技能，玩家被丢进随机任务都会散落各地。
　　目光所及之处都是废墟，看起来像是一座刚刚遭受过毁灭性打击的城市。
　　遍地瓦砾，大楼千疮百孔，而自己正站在一片坍陷大半的楼顶。举目四望，他看到了这座城市三面被浓重的雾气包围，而向东那面有一条河流，河上有一座红色的缆索桥。
　　看起来城市废墟已经存在了许久，裂缝长出杂草，路牌早已锈迹斑斑，给人一种萧索的感觉。
　　没有惩罚，没有强制任务，也没有提示，但为几个玩家创造这么大一片战场也太奢侈了吧。
　　结城用肉眼测量，城市废墟大概有十平方公里，真如暴君所言那般，并非一个狭小的擂台，而且地形很复杂，无论哪种流派的玩家都可以尽情发挥。
　　“然后那玩意是东京塔吗？”
　　他看到有一截红色的铁塔穿透浓雾，大半隐于雾中，塔尖砸翻了一栋楼房，那扭曲的塔身像是被什么东西给推倒的。
　　这随机副本设置的就很奇怪，单纯玩家战斗找一座山就完事了，干嘛费劲巴拉弄一片城市废墟出来。
　　逻辑上讲不通，结城也没有去深思，反正自己的目标已经达到了。
　　导火索引燃，双方开战了，既然是肉侦，那一男一女肯定有办法把消息传递出去，想要接扣只有一种办法：
　　双方保持冷静和默契，谁也不发动攻击，12个小时之后选择原地回归，到时候再慢慢谈判。
　　结城拿出了刀，又将上次回归时，樱岛麻衣给买的天狗面具戴在了脸上，踏在天台边缘。
　　“但猜猜看，我会不会给你们这个机会？”
　　一跃而下，在尚有余火的楼板上借力，很快就落在了地面上。两侧全是残垣断壁，里面如果藏个人不可能发现，但结城都懒得看两侧，只握着刀快步向前。
　　随机任务没有惩罚，可以过桥提前离开，也可以等到副本自行崩溃，在找出别的玩家之前，人家早就藏起来或者同队友汇合了。
　　但现在还是概念礼装生效期间，这个礼装恰如因果律，但凡对方移动就一定会和自己撞上，之前试过了概念礼装的生效范围，大概就是以自己为中心两公里左右。
　　除非运气极差，五分之一的战场范围内都没有一个玩家，那必定就会碰面。
　　“所以只要在你们碰面之前，随便干掉其中一个，事情就好玩了。”
　　......
　　“这群该死的小鬼，居然敢玩阴的。”
　　红发女人在废墟里抬起了头，这已经不是第一次被卷入随机任务，她并不好奇，反而脸上有些古怪。
　　对视的时候，她发现那两个小鬼的目光充满了震惊，像是真因为巧合与她们碰面。
　　但从楼上下来的小鬼算怎么回事？二话不说就主动发起了攻击。
　　老玩家没有傻子，无手总觉得哪里不对劲，可她也没细想。
　　现在最重要的是和烟鬼汇合，等双方战力持平，才有余力寻找真相。
　　她从空气中抽出了一只机械手臂，装在自己空荡荡的左臂上，混沌道具被激活，链接神经之后手指开始灵巧的移动，随后‘啪嗒’一声，弹出个屏幕来。
　　这是人类无法触及的科技，全息投影中有个蓝色光点正在闪烁。
　　“运气好差，这笨蛋居然被甩在了战场北方。”
　　几乎是在城市的对面，走过去的话风险很大，但她又不能呆在原地傻等。
　　鬼知道对方有没有广域搜索技能，这种玩家之间的战斗，谁先找到队友，谁就占据优势。
　　信号弹是不可能打的，清楚队友的位置她也不怕，机械臂分解开来，释放出一层湛蓝色的光膜覆盖全身。
　　科幻的事情发生了，她整个人消失在空气之中，连脚步声都没有，只能见到踩裂的瓦砾。
　　光学隐形，距离稍远一点根本看不出来，只要同伴呆在原地，自己去找他就是了。
　　‘汇合之后，再跟你们这些小鬼算账。’
　　女人很从容，如猫似的轻轻从街上走过，看见被撕裂的运钞车，洒落一地的钱币，还自嘲一笑。
　　可惜啊，副本里的东西无法带回现实，倒是这车上的裂口很像爪痕啊。
　　她提高了警惕性，随机副本不是单纯擂台，没有任务提示、惩罚，但并不代表轮回游戏就没有存在感了，起码C级成员的资料书里面有记载。
　　这座废墟里还是有怪物的吗？
　　无手舔了舔嘴唇，很快脚步停顿，听到一阵密集的脚步声传入耳中。
　　有人来了，顺着道路向我这边全速接近？？
　　这比运钞车惊悚多了，自己已经启动了光学隐形，怎么可能被人远距离发现。
　　没来得及细想，瞳孔中倒映出的人影已告知了她结果。
　　自己像是变成了吸铁石，一个被雾气笼罩的人迎面而来。
　　是他。
　　无手认出了对方，也看到了那双散发着微光的赤红眼睛。
　　探测技能！
　　她一下子明白对方怎么看破隐形了，机械臂再次变形，将光膜回收，化作黑洞洞的炮口。
　　轰——
　　一发电浆球似的高能物体喷发而出，前冲的结城急停变向，听到身后传来‘轰隆’一声，二层小楼彻底坍塌。
　　隐形？是她啊。
　　恶魔之眼其实看不到人类，他只是如某团长那般不停前进，道路就会自动延伸，但整个人一直保持着高度警惕，遭到攻击后立刻闪避，然后在脑海里调出对方的资料。
　　运气不错，她主动发起攻击。
　　无手并不知道自己如果站在原地不动，结城会擦肩而过，对方气势汹汹冲来，眼睛一看就不正常，哪敢让他近身？
　　电浆球炸出的尘埃弥漫，女人皱眉看向前方，这一轰必然能将其他玩家吸引过来。
　　过了一秒，炮口化为蜂窝状。
　　能量霰弹。
　　咻咻咻咻......
　　密密麻麻的弹丸撕裂前方，搅碎尘埃后并没有看到结城的人影，褐色的眼珠四下扫视，能发现一道影子在废墟中穿行。
　　她退到道路中央，尽量保证射界，很清楚目前的状态：
　　近战类玩家，我必须拖延时间！
　　如资料中一样，绝大多数强化点都用在了机械臂上，纯粹的道具流玩家。
　　结城双腿跑出了残影，身边的废墟被打得碎片乱溅，他敢开这个随机副本是建立在情报的基础上。
　　专精一点太过单一，只要获知基础，短时间内无法质变。
　　“所以，你死定了！”
　　急停，变向，结城冲出废墟，迎面冲向人形炮塔，而他刚一脱离掩护，机械臂变成的炮口像是自动锁定般移动过来，红发女人露出一丝蔑笑。
　　在空旷区域向自己冲锋，这不找死吗？
　　十几米，毫无掩护，一颗颗拳头大小的电浆球迎面而来，结城也没有躲避的意思，只是扬起了刀。
　　肉体强化.极速。
　　肉体强化.鹰目。
　　优秀级的强化魔术能同时重点强化多处身体，不再像恶魔医院里那般，要么双手斩力，要么双脚速度，并且强化的强度也提高了。
　　看得到，我看得到。
　　动态视力之下，他看到一颗颗弹丸在空中留下的尾迹，双腿用力，瞬时加速让地面龟裂，配上非凡级的身体强度，他快得就跟瞬移似的。
　　砰砰砰砰！
　　地面被轰出一个个圆坑，而反复横跳的男人无法预测轨迹，无手渐渐觉得不对劲了，眨眼间对方就接近到十米。
　　好快的速度，绝对是四个副本以上资历。
　　看着像是在弹雨中舞蹈的敌人，她开始慢慢后退，弹幕一顿，机械臂像是过载一般泛红、发热。
　　既然打不中，那我选择覆盖。
　　电浆潮汐！
　　轰——
　　能量组成的扇形潮汐喷涌而出，作为一个老玩家，她很清楚怎么对付拥有动态视力、速度又快的敌人，反正也没想着轰杀，逼退就行。
　　拖延时间？抱歉，我正抢时间。
　　能量.放出。
　　结城没有退，只迈出弓步，举起萦绕着红灰色雾气的长刀，倾身，斩浪。
　　唰——
　　灵魂能量集中于一点，再配合朴实无华的长刀，能量碰撞之下，结城耳中犹如千鸟悲鸣。
　　少倾，将地面碳化的巨浪出现了一道缝隙，透过这缝隙，结城看到了一脸惊骇的女人。
　　直接斩破能量，这人难道是资深玩家？？？
　　她想退，但全力斩击的结城并没有停顿，压缩的膝盖将身体弹射出去，犹如离弦之箭瞬间跨越剩下的十米。
　　近身，红瞳倒映着有些手足无措的敌人，结城有一种很奇妙的感受。
　　曾经，他被李诞搞得焦头烂额，耗尽所有心智，用尽所有手段才堪堪获胜，而这个女人论战力绝对在李诞之上。
　　而我尚未用全力，她就支撑不住了？
　　结城露出了一丝残忍的微笑，长刀拍开轰来的机械臂，倾身前刺，将刀刃准确地送入对方胸膛。
　　这一刺，苦尽甘来。

第十六章 时空错乱？
　　哗啦——
　　房屋变成了碎石，碎石又在浓浓的雾气中被分解一空。
　　如铁塔般的男人站在道路中央，双拳紧握，微微扬起头来，能看到不远的墙根处坐着个女人。
　　红发披洒，流出的鲜血染红了衣襟，正在身下汇聚成血泊，而左手空荡荡的，机械臂已经不翼而飞。
　　她死了，在自己全速赶来之前就死了，烟鬼掏出一根香烟点上，长满胡须的脸并没有太多表情。
　　只是单纯的肉体关系，也没多少感情可言，即使被分在一个小队，互相算计的事情也常有，哪怕在床上交欢，那也是各取所需。
　　但，他依旧很恼火啊。
　　无聊的侦查任务，莫名其妙遭受到攻击，自己的队友在短时间内还阵亡了，但凡是个人都很恼火。
　　烟鬼没有丧失理智，经过一番史诗级过肺，将烟头踩灭，走到尸体前将衣服撕裂，看着硕大圆球上的伤口，又回头看了眼地面留下的裂痕。
　　“冲刺速度极快，从正面突破了她的电浆潮汐，随后一刀致命，这是用刀的高手。”
　　脑海中浮现出了画面，袭击者与无手正面碰上，用某种侦查类技能看破隐形，然后借着废墟掩护拉近距离。
　　无手的应对堪称教科书，她先退到路中央，逼对方从废墟里出来，全力发挥火力优势。
　　“但双方实力差距太大，没有我的掩护，她也没办法专心射击。”
　　玩家是需要配合的，特别是专精某一项的玩家，另外他还有种感觉，似乎袭击者知道无手缺乏近战能力。
　　“呵，反正你仇家也死光了，现在去世也没什么遗憾。”烟鬼伸出手，将女人圆睁的双眸合上。
　　没必要费劲掩埋，玩家死在副本里很正常，他只是站起身，扭头望了眼远方。
　　西边，数百米外倾斜的楼顶上，两位少年静静伫立，有一具触目惊心的尸体在旁边，好像任何谈判都显得苍白无力。
　　只是一眼，金井和哲人就绷紧了肌肉，对方如凶兽一般，跟自己这种学生完全不是一类人。
　　道具已启动，技能已预备，好在数秒后，浓郁的白烟升起，铁塔般的男人凭空消失。
　　“呼，看来他知道不是我们干的，幸好我选择了出来直面。”金井长舒一口气，将眼镜给扶正。
　　在战斗余波发出的时候他就知道事情麻烦了，被那个穿着自家校服的袭击者抢在了前面，于是当机立断，选择直面愤怒的男人。
　　这份勇气证明了立场，要是躲着不出来，事情就真说不清楚了。
　　“既然知道不是我们，为什么不谈谈？”紫发少年满脸不解，他俩汇合浪费了太多时间。
　　“因为那个袭击者穿着咱们的校服，万一是个连环计呢？”金井看了眼这个学力值低下的体育特长生，无奈的摇摇头：“没有玩家敢赌的，特别是在已经死了一人的情况下。”
　　哲人舔了舔嘴唇，没想到事情变得复杂起来，那个烟鬼比自己猛的多。
　　“那咱们怎么办？”
　　“我们必须得回去，把真相告诉学长，现在就离开副本。”
　　“现在？不试试藏起来吗？”
　　“这两人我们谁都惹不起，又没有隐蔽技能怎么藏？去找辆车，我来修复，兴许还有逃出生天的可能。”金井哪敢在城市里游荡，他对自己的学力很自信，可是才经历两个副本，压根没有多少超凡力量啊。
　　况且，他对敌人一无所知，哪有余力制定详细计划？
　　哲人咽了口唾沫，他不太聪明，却知道这个战场是人故意设下的，没点把握怎么敢一下子弄进来四名玩家。
　　“好，咱们快跑。”
　　现在不是那帮人想干什么的问题，而是掌握了一把刀。
　　金井看了眼孤零零的尸体，咬紧了牙。
　　“这把刀，还锋锐无比。”
　　......
　　“很机灵嘛，果然老玩家里面就没有冲动的笨蛋。”
　　东方，千米外，倒塌的废墟之中，结城放下了望远镜，事情没有自己想象中那么发展。
　　如果双方开战，他待会儿就去捡便宜，这随机任务两个小时就能完成，也算是速通了。
　　但很可惜，一方勇敢的站了出来，一方压抑住了冲动，没有如自己安排的那样开战。
　　“没事，正好拿你们练手，我还从来没打过这种富裕仗呢。”
　　因为副本难度总是异常，在任务里面尚感受不出来，这回跟玩家对垒，结城顿时有了种变强的质感。
　　即便占了情报和突袭的优势，但真正一对一单挑，他这个二级玩家的战力远在红发女人，这位三级玩家之上。
　　想想倒也正常，同样一个副本，他收获大得多，或许红月之下还看不出来，但随着积累，这种感觉就越来越明显。
　　一个副本，S级是两个特化点，比正常通关玩家多一个倒没什么差距，但两个副本，就多两个特化点，效果就不容小觑。
　　‘然后我还搞懂了怎么做成就，恶魔医院里面赚得盆满钵满。’
　　结城露出快意的笑容，所以他才感觉到苦尽甘来，没有对比就没有伤害嘛，不止如此，测试结果也让他非常满意。
　　‘而且玩家的灵魂能量很强壮啊，不仅补充了消耗，还余出了几分。’
　　随着在超凡道路上的深入，每个人的灵魂重量并不一致，富川院长还能扯数量，但红发女人区区一个人，就相当于十分之一个院长了。
　　恶魔之心脱胎于贤者之石，这玩意是可以补充和升级的，光是测试结果就值回票价。
　　“果然还是得杀人致富，继续测试，看一看玩家强弱对灵魂影响的大小，再说了，光是抢混沌道具也行。”
　　【混沌道具：机械义肢（超凡级）1次锻造】
　　【机械义肢通过变形获取多种能力，电浆射击模式：重射，散射，自动瞄准。辅助能力：电子地图、光学隐形。过载模式：电浆潮汐】
　　【副作用：需要链接装备者手臂，使用时带来剧烈的神经疼痛】
　　【描述：这是文明的瑰宝，但想要使用它，你必须付出代价】
　　很强大的混沌道具，不，应该说是结城迄今见过最猛的混沌道具，集合攻击、辅助为一体，就是副作用很坑爹。
　　“跟葵花宝典似的，要用就得剁手，另外神经疼痛怎么没表现出来？”
　　结城想了想，大概明白女人所有强化点都梭哈机械手，应该是特性跟疼痛有关，耗尽了特化点，身体强度不过是优秀水平。
　　这就是五级以下玩家的普遍状态，即使每次副本都能获得B级以上评价，但只够一两项专精，若是被人抓住弱点就落于下风，只能靠小队配合来扬长避短。
　　要不要剁手装上？
　　结城犹豫了几秒钟，最后觉得还是算了，他既不想成为残疾人，也不想给自己增加多的Debuff了。
　　收回储物空间，他又将注意力放回眼前，除了杀人，他还发现了一些有趣的东西。
　　结城靠在了墙壁上，见到废墟之中有一些东西，看起来像是某个盾牌的碎片。
　　约莫两只手掌大小，表面布满裂痕，充斥着沧桑的感觉，上面绘着一个图案，依稀能看到：
　　黄金色纹路，三个不完全的圆圈交汇，中央是个不完整的三角形。
　　像是某个艺术品的碎片，放在废墟之中根本不起眼，但结城觉得这个图案很眼熟。
　　“跟黄金树印迹有几分相似，按理来说，这个世界不应该出现类似的图案才对。”
　　他想起了暴君和舔食者，或许是某个副本怪物的残骸，随机任务当做废物利用，如果真是这样，把这么大片城区轰成残垣断壁，这任务有些猛啊。
　　结城把碎片收进储物空间，并没有得到半句提示，接着又在废墟中搜索了两分钟，将更多碎片给找了出来。
　　半柄断矛，一个剑柄，还有黑黝黝充满科技感的枪管，魔幻与科幻的东西摆在一起，让人有些无所适从。
　　很像是玩家与怪物战斗后的遗迹，但在其中，还有一个包装盒，结城看了眼日期更是疑惑不解。
　　“生产日期居然是一年后？”
　　他在恶魔医院与红月市都找过与时间相关的东西，比如医院开始时给自己送的药，生产日期就在一年前。
　　怪诶，随机副本会造成时间错乱吗？
　　结城思考了几秒钟，然后果断离开废墟，疑点归疑点，现在最重要的是把剩下三人给解决掉。
　　杀红发女人，不止是让双方无法合作，还是一个令人左右为难的陷阱。
　　不站出来，烟鬼肯定敌对；出来，再想藏身熬过剩下的十个小时就不可能了。
　　至少在绫小路清隆提供的资料中，这两人没有类似学姐的隐藏能力。
　　出路在城市的东边，结城比他们更接近，没有繁琐的副本任务，结城觉得特别简单，只剩下一个难点：
　　烟鬼拥有隐蔽技能，他肯定也在向桥梁移动，但一定不是为了脱身。
　　死了一个队友，要是任何情报都没搞到，他回去怎么交差？
　　‘鹬蚌相争渔人得利吗？他在赌我要杀那两个少年。’
　　结城全速奔跑，远远看到了一座红色的缆索桥横跨在河面。
　　巧了，我也赌你不甘心就此离开。

第十七章 我是你们的极限（4K）
　　四人，三方。
　　这种关系在别人眼里有些复杂，但结城早被副本折磨惯了，习惯了那种诡谲的敌我关系，竟然觉得这随机副本前所未有的单调。
　　没有烧脑的副本提示，不会有什么幕后黑手，总共就这么几个人，杀光了完事。
　　烟鬼最佳选择是旁观，确定结城没有跟两个少年演戏之后杀出来，集合三人之力把自己给干掉。
　　那两个少年则是想尽快脱身，把情报带回去再说。
　　“而我要的，就是这个时间差。”
　　皮鞋刮起些许尘土，结城停在了距离桥头还有几百米的地方，他先是向左看了眼红色缆索桥。
　　路面布满了裂缝，一些顽强的小草从裂缝中生长出来，而桥的末端穿入浓雾，跑过去即可逃出生天。
　　同常规任务一样，这种玩家之间的擂台也有许多种解法，可以硬碰硬，可以躲藏，也可以逃跑。
　　暴君的述说毕竟片面，结城亲身经历之后有了一些想法，如果自己是弱势方，该怎样求生。
　　这很难，越简单的任务越没有操作空间，在双方智力差距不大的前提下，弱者的生存率极低。
　　“好在这一次我是强势的一方，从情报到心理战全部准备到位。”
　　结城刚收回目光，就听到发动机轰鸣的声音正由远及近，下意识地挑起了眉。
　　城市废弃了许久，不可能有机械还开的动，怎么做到的？
　　“素质不错，这么快就反应过来该跑路了。”
　　这两人汇合浪费了不少时间，也没在城市里过多停留，而是如结城想的一样，先回到现实再说。
　　太匆忙，并非最好的选择，如果换做是我的话，会让烟鬼先动手，再趁机逃跑。
　　结城换位思考，却知道不能责怪两人，谁叫这是提前准备好的心理战术呢？
　　三分钟之内干掉红发女人，这两个出来送信的少年已经被吓住了，还以为敌人不可对抗，首先想到的就是润。
　　金井，两个副本资历，技能偏向精神系，特性未知。
　　哲人，三个副本资历，走特性流，效果是肌肉强化，拥有一件混沌道具。
　　两人的资料浮现在结城脑海，这肯定不准确，但跟红发女人一样，一两个副本无法改变本质，如果运气极好，或许会拥有别的底牌。
　　“这算扮老虎吃猪吧，不对，在他们面前我本来就是老虎。”
　　结城轻轻吸了口气，他也是两个副本资历，但真试过了才知道，双方实力相差极大。
　　轰鸣声越来越近，结城站在路中间，掏出链锯剑，自从确定了玩家灵魂能补充恶魔之心后，他就杀意满满。
　　不仅是敌人，还能‘采阴补阳’，真是一等一的美事，下次想要如此完备的战斗条件可就难了。
　　“恶魔附体还真是把人变成恶魔，那么让我看看——”
　　“你们灵魂重量几何？”
　　呜呜——
　　锯齿转动，发出尖锐的爆鸣声，再昂起头，一辆锈迹斑斑的越野车伴随着刺耳刹车声出现在路口，车辆腐朽，一边跑一边掉落零件，也不知道怎么启动的。
　　哲人狂打方向盘漂移过弯，开始因为肾上腺素激增而兴奋，再往前一看，见到了惊悚的一幕：
　　道路中间站着个人，浑身雾气笼罩，手里握着一把看起来就吓人的大剑，一副等了他们许久的样子。
　　“不是，他怎么跑的比我俩开车还快！？”
　　“我怎么知道？”
　　沉重的压迫感迎面而来，金井咬紧牙，想到了两种可能：
　　第一，对方速度太快，赶在了自己前面。
　　第二，这就是个连环陷阱，早就猜到了自己会不顾一切的逃跑。
　　无论哪一种，放在眼前都足够要命，他甚至有些发蒙。
　　不就送个信吗，至于碰到生死危机吗？
　　“别多想，油门踩到底，冲过去！”
　　狭路相逢，现在说什么都晚了，只将双手搭在座椅上，集中精力，嘴里念念有词。
　　“没事的，你很硬，也很快。”
　　这像某种暗示，但效果就跟机魂狂喜一样，锈迹斑斑的越野车突然加速，伤痕累累的表面还泛起湛蓝微光。
　　结城看到这钢铁巨兽突然加速，恍惚间，仿佛回到了在红月市里面飙车的时候，只不过当时被活尸追踪，他们是被自己拦路，但那种求生欲望是相似的。
　　“抱歉，你们是敌人，所以得死。”
　　过载模式.暴风切割。
　　空气尖啸，地面被整齐地切开，结城可不想跟汽车对撞，干脆制造了一个陷阱。
　　咯嘣。
　　地面突然变得凹凸不平，越野车轮胎陷进坑里，因为速度过快而弹了起来。
　　结城抬起头，看到越野车从头顶旋转而过，透过天窗，也看到了两个惊骇的少年。
　　咚咚咚......
　　汽车在背后的地面上翻滚，将各种零件甩飞出去，结城没有停留，没有废话，用脚踢起砸进大剑，转身便往那边冲去。
　　肉体强化.极速。
　　更强的出力，带来更快的速度，翻滚的越野车还没有停下来，结城已持剑接近，随着‘砰’的一声，见汽车顶棚迎面而来。
　　吱呀——
　　结城挥剑将之切碎，便看到一个超过两米的身影从破烂车内钻出。
　　额头还流着血，运动服被撑肌肉的臌胀，两只小臂布满青筋，右手握着一柄木工用的羊角锤。
　　特性.肌肉变异。
　　翻滚的汽车还不至于要了哲人的命，他果断激发特性，拔出混沌道具，带着满肚子的怒气迎面而上。
　　他吗的，我就想出来吃个拉面，至于往死里揍吗？
　　比结城高出两个脑袋，庞大身躯气势汹汹，隔着数米就狠狠砸下。
　　咚！
　　地面一阵颤动，可结城已提前起跳，看着一股白色的冲击波从脚下贴地而过，再抬起头来，露出一抹阴笑。
　　情报没错，你死定了。
　　“他知道我的绝招？”哲人一愣，他最喜欢用冲击波让人站立不稳，然后扑上去一锤毙命。
　　但这回屡试不爽的一招扑空，对方提前起跳，大剑如毒蛇般灵动，锯齿斩向自己前伸的手臂。
　　他赶紧缩手，拧腰转身，便是一记回旋踢，正好迎上了结城的膝撞。
　　砰！！
　　腿膝相交，震得他连退了好几步，有些骇然的抬起头来。
　　好大的力量，硬碰硬居然跟我平分秋色？
　　LV3的肌肉异化碰上优秀级的强化魔术，两者并没有质的区别，结城被弹向半空，看着重新拿起羊角锤的肌肉少年，还有不远处爬出残骸，取下眼镜的金井。
　　要来了。
　　“你将恍惚。”
　　金井毫不犹豫地释放万物催眠，两个副本所有收获叠加，堪堪达到熟练级，一种连机械都能催眠的特殊技能。
　　虽然只配合了一个副本，但两人已相当默契。
　　“而你将死去！”
　　随着怒吼，哲人暴起，抡圆了锤子往结城身上砸。
　　铛！
　　结城并没有恍惚，链锯剑迎上羊角锤，转动的锯齿划拉出一大片火星，在轻微的白雾之中，看到紫发少年有些发蒙。
　　不对，刻意避开了带有冲击力的锤头，他肯定见过这把混沌道具......
　　“小心，他精神抗性很高！”
　　伴随着金井的低吼，空中的结城前倾身体，用大剑牢牢架住羊角锤，扬起膝盖向强壮的少年连续撞击。
　　咚、咚、咚、咚。
　　每次撞击都激起肉浪，那比健美先生还夸张的肌肉根本抵挡不住，哲人憋住一口老血，往后退却。
　　‘力量比我强，格斗技比我好，还有高精神抗性，这是学院最老的一批玩家？还专门克制我俩？’
　　特性没有副作用，狰狞外形也并不能让他变成狂战士。
　　哲人保持着冷静，奋力一锤砸向脚下，爆散的冲击波将两人推开，看了眼轻盈落地的结城，少年转身就跑。
　　“走走走，这还打个锤子！”
　　大桥就在百米外，打不过当然得跑路，哲人抱住眼镜男撒开腿狂奔，还没跑几步，就听到细密的脚步追了上来，回头一看，更是骇然。
　　红灰色的雾气就跟瞬移似的，每一次闪烁都是好几米的距离，快得眼睛都有些追不上，而双方距离正在急速拉近中。
　　“你们逃不了。”
　　恶魔般的结城没有放弃狩猎，一阵交手也有了个大概判断：
　　难怪轮回游戏有组队的机制，这两个少年每人都有巨大缺陷，但组合起来效果就极好，再配上些许默契，能形成1+1大于2的效果。
　　“但配合也好，组队也罢，终究是有极限的。”
　　这时，埋头逃窜的肌肉巨人突然转身，挥动羊角锤砸在桥面的残骸上。
　　冲击波像花蕊般绽放，把汽车、门板等等东西给射了出去，一眼望去，眼前全是‘弹丸’。
　　唰——
　　可结城根本不带停，链锯剑左右切割清理出一条笔直的路径，各种零件漫天泼洒，而恶魔正从‘雨点’中蹿出，紧跟着踏上了桥头。
　　“不行，这怪物太强了，对我们是全方位碾压。”金井一眼就看出差距来，这些弹丸威力太小，甚至不能贯穿那层灰雾。
　　“你先跑，再把他困住两秒，两秒就可以！”
　　哲人飞快转身，恶魔已接近十米，这样下去谁也跑不掉，而他知道金井还有张底牌，一定能困住对方几秒钟。
　　杀他肯定别想，但用来跑路勉勉强强。
　　手中满是汗水，握得锤柄咔咔作响，那灰雾恶魔在眼中放大，强烈的压迫感让双手颤抖，只能深吸一口气，逼鼓起全身力量，高高举起了羊角锤。
　　大地冲击！
　　锤子尚未砸下，冲击波仍在酝酿，结城已提前起跳，踩着大桥钢缆绕了过去，接着听到‘轰’的一声，整座大桥像是秋千般摇晃起来。
　　冲击波顺着桥面蔓延，到达钢缆的时候已是强弩之末，连看都不需要看一眼。
　　糟糕，没打中。
　　哲人心里咯噔一声，赶紧扭头怒吼道：“金井，小心背后！”
　　“别吵，我知道。”文弱少年一直在观察身后，他学力极高，脑袋灵活，刚才那次攻击已试探出对方的抗性。
　　很高，但并非无解，新的作战计划在跑路的时候就已经设计完成。
　　“想先杀我，但高明的猎人会先伪装成猎物。”
　　金井突然停步，相距十数米，这已在射程范围之内，至于为什么要挑选这笨蛋当队友？
　　因为笨蛋不会多思考，不用提醒，机会出现的时候一定能抓住。
　　他取下了眼镜，双眸化为金色，注视着从钢缆跳下而无法机动的敌人，将特性与技能融合。
　　跨级研读LV.2启动，将万物催眠暂时提升到优秀级。
　　一股更强大的力量出现在身体里面，伴随着无声的低语：
　　“而你将停顿。”
　　精神力将化作刀锋破开灰雾，让敌人停顿，而笨蛋队友什么都不会想，只会冲上去一锤子砸死对方。
　　完美的作战计划，只是在第一步的时候出了件小小差错。
　　灵魂能量.放出。
　　结城果断提高了出力，恶魔之心释放出肉眼可见的能量，让他整个人就像一轮冉冉升起的红月。
　　精神抗性更高了，超越了催眠的极限，让结城只觉得身体沉重了几分，并不耽误发动攻击。
　　‘情报之外的底牌，但还不够。’
　　他拧转大剑，将外放的能量融合在剑身，伴随着高速转动的链锯一起轰出。
　　风暴月环。
　　精神攻击并没有防御能力，尚在持续照射，这轮月环已隔空飞出，迅速填满了少年的视野。
　　这是远程技能？他还没用全力？
　　思维随着腥风一起凝固，月环从脑袋中间穿透身体，又在桥面留下一条狭长的痕迹。
　　“金井！”哲人眼睁睁看到队友被命中，见到那双金色的眼睛转向自己，留下了在世界上的最后一条信息：
　　快跑。
　　下一刻，瘦弱的眼镜男已化作一摊碎肉，而收到信息的哲人没能如他所愿。
　　紫发少年已经跑不了，笨蛋不会思考，在金井转身反击的时候，他就已经扑了上去，怎料队友大招刚开，就抢先挂掉。
　　在淡淡的白雾中，少年心脏几乎停跳，抬起头，见到桥顶挂着一轮红月。
　　尖啸着，沉默着，不可抑制的——
　　向自己坠落。

第十八章 但我更强（5K）
　　桥面化作了屠宰场，东边，金井被斩成均匀两半，被切割的伤口犹如黄金比例。
　　离他大约十米左右，肌肉猛男死的更惨，几乎是被大卸八块，一颗脑袋怒目圆睁，眼里还写满了迷茫。
　　他们俩确实倒霉，不过是出来送个信，就踩入必死陷阱，实话说素质已经很不错了，不仅跑的果断，在最后想着反杀。
　　“能够被我和他一起算计，你们死的其所。”
　　结城站在旁边，并没有太过惊讶。
　　像这种级别的玩家战斗体系尚未成形，能有一两个绝招就很不错了，更多的还是靠着团队配合与出其不意致胜。
　　‘玩家之间的战斗就是情报的战斗吗？’
　　结城无声地自言自语，这是绫小路清隆的测试，也是他自己的实验。
　　在脱离副本干扰下，全力与玩家的作战，两次短促的激战过后，收获满满。
　　第一，情报极为重要，正因为提前获侌得了敌人资料，他才敢简单粗暴的处理。
　　第二，玩家资历不代表战斗力，一个S级评价副本，起码顶他们两次任务，所以玩家之间的差距会随着时间而拉大。
　　第三，任何玩家都不可小觑，比如那个哲人就有超出资料的底牌，只可惜我提前准备了冗余度，还没来得及用出来。
　　第四，猎杀玩家收获最大，对于我而言更是如此。
　　“以有心算无心，这还要陷入苦战，我岂不是成猪了。”
　　结城冷哼一声，环视周边的淡淡晨雾，他现在堵住了桥，但还没有完全获胜。
　　随机任务时间有限，烟鬼如果藏起来把情报透露出去还是挺麻烦的。
　　“希望没把他给吓到，不然我还得花时间去找出来。”
　　结城眼中的红光褪去，刚才那一战短促而激烈，外放的红色能量一看就消耗很大的样子。
　　先休息，再去找人，哦对了，应该先收集战利品。
　　他走向大桥中央，有一只断臂正握着羊头锤，这柄混沌道具似乎有使用限制，那哲人在最后时刻，一次冲击波都没有放出来。
　　“但也没看到明显副作用，应该是很不错的混沌道具。”
　　结城伏下身，在接触羊头锤的瞬间，脑中自动浮现出信息来。
　　【混沌道具：冲击锤（混乱级）】
　　【锤面接触物体会释放出冲击波，力度随挥动者砸击力量而变化，使用次数1/10，冷却时间......】
　　砰！
　　呢喃声尚未结束，像是迫不及待地实验那般，握住锤柄的结城已猛地一敲。
　　一股明显的冲击波在脚下扩散，震开了弥漫的白雾，而在背后不到半米处，一柄由烟雾组成的尖刺倒卷回去。
　　“看来我不用来找你了，烟鬼。”结城慢慢挺直了腰，甩了甩有些疼痛的手，略显遗憾的摇头：“你该更激进一些，这种攻击还差得远。”
　　抬起头来，刚刚还是薄薄的晨雾不知何时已变得伸手不见五指，整个大桥若隐若现，连钢索都藏在了雾中。
　　“果然你早就知道我的能力是什么。”
　　雾气微微颤动，仿佛共振那般从四面八方传来声音。
　　烟鬼早就来了，只不过还是慢了一步，没来得及去帮穷途末路的两人，便选择远远观察，搜集情报。
　　结城故意卖了个破绽，但他也不蠢，没有直接咬勾。
　　“嗯，一种很奇特的能力，烟鬼烟鬼，烟中恶鬼，居然能把身体分裂在雾气中。”结城有些叹为观止，果然以A级以上评价通过四个副本以后，寻常玩家的体系就成形了。
　　他能看到雾气中有阴影移动，像是身体的组成部分，这才是正餐，某种意义上比暴君更强。
　　一名强大的刺客，在城市废墟里可谓无敌，所以计划的第三步就是预设战场，起码在空旷桥面上对自己更有利。
　　从杀红发女人开始，计划就如钟表一样准确前进，截杀少年，逼出烟鬼，然后下一步就是让他在这里跟我决战。
　　被人隔雾发现本质，烟鬼并没有紧张，正因如此，他才主动攻击，反正都躲藏不了。
　　“你就靠这眼睛杀了她？”
　　“不，那女人用的是光学隐形，我其实看不到。”结城像是反派一样解释起来，突然耸了耸肩，“我只不过想碰到一名玩家，就必定能相遇。”
　　因果律一类的技能......
　　分裂的嘴巴舔了舔唇，这解答了烟鬼的疑惑，果然不是运气差那么简单。
　　不止是无手，连最初三方碰面的巧合都是因果律在作祟，难怪大家都很懵逼，如此一来，也没必要撤回城市里了。
　　要撤就得付出代价，既然无论怎么躲藏，都会与他碰面，还不如现在趁着全盛时期舍命一搏。
　　“你根本不是那里的学生。”
　　站在雾中的结城抬头四顾，嘴角流露出阴险的笑容，见阴影围着自己加速旋转，知道烟鬼做出了选择。
　　“我的身份很重要吗？”
　　“不重要，因为我会留一口气给你，到时候让你自己说出来！”
　　话音未落，雾气翻涌，一柄纯由白雾组成的大剑迎头斩落，结城瞬间翻滚出去，余光瞥向身后。
　　砰——
　　看起来轻飘飘的，却将水泥路面斩出了半米深的豁口，刚刚起身，一柄细长的尖刺又从背后捅来。
　　叮。
　　明明是气体，却在链锯剑表面摩擦出明亮火花，结城原地起跳，让涌动的雾气从脚下擦过，接着双手握剑。
　　肉体强化.斩力。
　　砰！
　　重劈之后，尖刺被他给轰散了，猩红的眼珠四下转动，看到另外两道阴影汇聚过来。
　　‘双手之后是双腿？’
　　总归是气体，强度其实不怎么样，但这个技能很是诡异，相当于撑开一个固有结界，用身体的各个部分操控雾气攻击。
　　哪怕在资深玩家中，这人也算是强大，反正比暴君更难对付。
　　“但我这回，就是想挑战一下自己的极限在哪。”
　　足尖落在地面，结城撒脚狂奔，身后传来‘唰唰’的声音，白雾组成的巨脚踢在桥面上，让两侧的栏杆瞬间扭曲。
　　雾气之中，他的移动速度仅比我慢一点，而且一直在锁定我。
　　结城能看到阴影绕了过来，纵身一跃，踏上钢索，如履平地般向上攀登，无视从两侧斩来的雾刀，向着侧上方挥动大剑。
　　外放的猩红能量组成一道细细光线激射而去，结城就看到那颗小小的阴影躲闪，而雾刀顿时从头顶擦过。
　　‘原来是分裂眼睛注视我，再以身体其他部位发动攻击，这也算是一种绝活吧。’
　　结城在心中默数，已经看到了五个阴影，想必这就是双手、双腿和眼睛。
　　这个技能显然没被彻底开发，如果到了后期，连一颗牙齿都能操控浓雾，铁人都会被磨碎。
　　要真是那样，我哪敢跟你打？
　　白雾组成的刀刃接踵而至，小小的阴影躲到了更远处，钢索上的结城摊开右手，拔出了无名长刀。
　　强化魔术.最大载荷。
　　这次他没有闪避，刀剑在手，顺着吊索向上狂奔，直面攻击。
　　斩！
　　长刀对雾剑，后者也是由能量组成，恰好发挥无名长刀斩断能量的特点，而斩力强化之下，力量已超过雾气的承载上限。
　　唰唰唰唰。
　　硬碰硬地挥刀，撑爆凝聚的雾气，当雾气四散开来，能见度已低到伸手不见五指，但结城根本不用肉眼去观察，双腿猛地一蹬。
　　吊索哗啦啦的颤动起来，结城犹如贴地飞行直奔鞍座，在那上面还有一个阴影。
　　试问，这些雾气从何而来？
　　“那当然是从嘴里吐出来的！”
　　外放的能量组成半月，隔着十几米斩向前方，逼得所有阴影回收，白雾浓稠的像是一面厚厚墙壁。
　　呜——
　　两股能量在碰撞，半月不停减速，烟鬼的脑袋抓紧时间后退，张着嘴，感受到了几分棘手。
　　那双眼睛真的很讨厌啊，几乎废了我一半的能力。
　　死在他手里的玩家不下五位，哪怕是拥有直感一类的技能，也会被他隔着浓雾慢慢磨死。
　　刺客最重要的就是那层伪装，结果这人可好，根本不会被浓雾遮蔽感知，他眼里的是什么？灵魂吗？
　　‘难怪他敢挑起战斗，这能力相当克制我，而且我还不能把身体拆的更细。’
　　现在的极限就是拆下眼睛，所以脑袋在后退，却又拥有俯瞰视角，不至于难以抵抗。
　　结城如疯狗一样踏上鞍座，一刻没有停留就追了过来，一边追，一边还释放‘剑气’，逼得烟鬼不停地操控脑袋躲闪，或是控制四肢格挡。
　　大脑还没有拆分，哪怕拥有俯瞰视角，把战斗变成RTS游戏，多线操作渐渐有些顾此失彼。
　　更要命的是结城比他更快，如果近身搏杀，节奏更快，自己怎么操控的过来。
　　“无论如何，不能让他近身。”
　　结城看到一个更大的阴影飞了过来，想都不用想，这肯定是烟鬼的躯干，眼里露出强烈的好奇。
　　轮回游戏真有趣啊，到底藏着多少奇怪的技能和特性，他都没想过有人自己把自己五马分尸，分别操控各个部位战斗的。
　　双腿，双手，躯干，头颅，眼睛，这明显是一整条技能树，诡异而强大。
　　“体积最大的躯干又会有什么能力？”
　　他打着打着反而涌起探知欲来，很快就得到了解答。
　　躯干迎面而至，卷起了大片浓雾，这不是剑，也不是矛，而是一整面厚重的雾气墙壁。
　　原来是当盾牌，不，不止是盾牌。
　　雾中绽放出微光，烟鬼右臂藏在躯干背后，握着一颗漂亮的湛蓝水晶，这混沌道具并没有攻击性，只是能迅速将气体里的水分凝结成冰。
　　所以当结城一头撞进雾墙，顿时感觉身体变得迟钝而沉重，冰晶在四周凝结，像是要把自己封在内部。
　　咔咔咔。
　　不过一瞬间，四周就出现了碎冰，结城早知道世上没有绝对强力的道具，只有适合与不适合，比如此刻，就相当的匹配。
　　操控雾气，再利用道具让气体固态化，烟鬼显然是下了大功夫的。
　　“但你用早了一点。”
　　结城并没有深入雾气，早已暖起来的链锯剑全速转动，鼓起全身力道，狠狠砍在旁边吊索上。
　　哗啦——
　　半米多粗的钢缆断裂，在重力的拉扯下，像弹簧一样被拉扯着回缩，这份力道相当恐怖，让刚凝固的冰晶发出‘咔嚓’脆响。
　　冰墙就被这么硬生生给抽碎了，化作数不清的碎冰四溅，碎冰本身也是一种暗器，敌人却不管不顾，直接拱了进去。
　　这一幕正好被烟鬼全部看到，飞在空中的眼睛睁大。
　　还能这么玩？？
　　除超凡力量之外，善于利用战场环境更为厉害，结城这一手超乎烟鬼预料，看到他趁冰晶被扯碎，瞬间追了上来。
　　逼近头颅，这已超过了计划速度，烟鬼便本能地收缩四肢与躯干。
　　挡住他，必须挡住他......
　　嘴巴长到极致，握住浓稠的雾气，这回强度比之前更大，绝对不会被轻易击碎。
　　但结城依旧超出了他的预料，没有退缩，没有搞阴谋诡计，只是踩着结冰的钢索，直接滑了过来。
　　勇猛无畏。
　　面对白雾组成的刀枪剑戟正面迎击，只扑了上去，将能量释放到极限。
　　灵魂能量.全功率。
　　红灰色的能量如浪涛翻涌，卷碎贴近的雾气，大剑与长刀挥舞的密不透风，将白雾组成的兵器一寸寸斩断。
　　退不了，只能搏命。
　　烟鬼顿时明白了现在的状态，对方的全力依旧超出自己的极限，比狠是吧，我岂会怕你！？
　　作为从底层摸爬滚打起来的玩家，烟鬼或许没有金井那么聪明，但骨子里就充斥着狠辣，他召回了四肢，雾气重重包裹，就好似一副铠甲。
　　仿佛拥有了核心，强度陡增，结城一刀斩下，破开白雾，嵌进小臂，但力已耗尽，并不能把骨头斩断。
　　还能这么玩？
　　结城并没有发呆，在医院里追踪恶魔核心带来了丰富经验，这时候什么都别管，要像疯狗死死咬住对方的要害。
　　烟鬼的四肢就跟浮游炮一样，没有了刚才的浩瀚诡谲，更加坚硬务实，雾气本身就攻守全能。
　　铛！
　　回斩，爆散出冰晶，结城认出这就是握着混沌道具的手臂，坚硬度还要高几个层次，与此同时，两只腿已趋近。
　　没完没了，但你注意力全部投入攻击，还能有多少精力闪避？
　　扔出链锯剑击飞一只腿，结城无视了最后一只刺来的‘浮游炮’，双手握刀高举头顶，而弥漫在身体四周的能量全部收缩。
　　他展露出穿着红色校服的本体，站在钢索之上，瞄准数十米外的头颅，能量向长刀涌去。
　　集中，凝实，延伸。
　　一柄十几米长的巨刃浮现，危机感在烟鬼心中拉满，但他不惧反喜。
　　“是我更快！”
　　操控的右腿并不能加速，但萦绕在腿上的雾气延伸，由铠甲化作长矛直戳结城左胸，另外，他用躯干挡住了脑后，形成一道雾墙。
　　攻防一体，生死刹那。
　　噗。
　　结城的左胸被矛尖洞穿，迅速拉长的白雾确实更快，也确实能贯穿收回所有能量防御的敌人。
　　可还没等烟鬼确认战果，灰红色的光刃已斩了下来。
　　战斗续行？同归于尽？
　　他闪过这念头，根本来不及躲避，那柄集中了全部能量的光刃已经斩下，将雾墙一分为二，将躯干与脑袋一起湮灭。
　　哒。
　　结城落在桥面，眨眼间，四周已无半点雾气，仿佛刚才陷入了幻觉。
　　他看了眼左胸的破洞，面无表情地轻振长刀。
　　“但我更强。”

第十九章 游戏，在进化？
　　一剑过后，再无半点雾气，唯独桥面又增加了一些人体残肢。
　　结城面无表情地低下头，看了眼胸前孔洞，却像没事人一样抖了抖外套。
　　要害转移。
　　这个技能对恶魔没啥用，但对于玩家而言太合适了，几乎每一名玩家都会研究人体结构学，知道攻击哪里最为致命。
　　就是得玩个反常识，给他制造一种能反杀的假象。
　　结城看了眼结冰的河面，有些遗憾烟鬼死后，那块石头直接坠进河里，也没必要包扎，撒开腿就往桥梁另一端跑。
　　为啥要选在这里决战？还不是怕万一翻车，能最快时间逃离。
　　他扭过头，看到玩家的残肢断臂正慢慢没入桥梁，一头冲进了浓重雾气，随后，强烈的白光就占满了视野。
　　【玩家主动脱离随即任务，用时4小时】
　　【奖励强化点一个。】
　　古怪的呢喃声响起，结城也感受不到左胸的刺痛，暴君曾告知过，脱离随即任务也会主动修复身体，只不过缺少提示，让人不明白怎么多获得奖励。
　　“原来奖励是竞速啊，算了，本来也没打算从游戏那获得奖励。”
　　结城并不遗憾，这本来就是一场实验，不让自己付费就很不错了，反而还赚了一大笔。
　　【混沌道具：冲击锤（混乱级）】
　　【锤面接触物体会释放出冲击波，力度随挥动者砸击力量而变化，使用次数0/10，冷却时间六小时】
　　【副作用：冲击力回馈使用者，对持锤的手臂造成冲击】
　　【描述：请记住，力是相对的】
　　难怪那个紫发少年是肌肉猛男，一般人一锤子砸下去自己反而骨裂了，话说玩家在开启论坛交易功能之后，混沌道具都跟技能或特性相辅相成啊。
　　结城又发现一条情报，但凡活过两个副本，玩家就小有资产，从而拥有了选择权，战斗体系开始搭建起来，然后如烟鬼那种四个资历的老玩家，体系则搭建完成，要做的只不过是深化罢了。
　　随机副本空间收缩的速度比常规副本更快，光芒很快就黯淡下来，结城什么都没做，只是闭上眼，细细回味这几个小时的快节奏任务。
　　四名玩家，两个混沌道具，充盈的灵魂能量，一个强化点......
　　手指微微颤动，一种猎杀的欲望涌出，但很快，理性又将这欲望全部压制。
　　不能被贪婪遮蔽双眼，这种机会可遇不可求，若是真正的遭遇战，怎么提前收集情报和安排心理战术？
　　再说别人也不是傻子，谁敢保证下次自己不是咬饵的鱼？
　　“还差一点，恶魔之心就要进入新阶段了吧，要是轮回游戏够傻的话，我岂不是能跟早坂爱他们利用随机任务刷奖励？”
　　纷乱的思绪之后，黑暗已将他彻底吞没。
　　“回归。”
　　从拖入随机任务，到回归总共就几个小时，但学院和财团的人已经反应过来了。
　　表面上说是发生案件，调动警方封锁现场，暗地里双方玩家隔空接触，又因为发生遭遇战的缘故很是小心，只敢远远试探。
　　结城这么一搞，战争的阴霾开始悄然汇聚，以往不清楚敌人是谁也就算了，这回明摆着是高度育成学园的玩家团体在搞鬼。
　　当然被拖下水的双方谁都不傻，在确定立场前先得把事情调查清楚，这里面有很多操作的空间。
　　“至于你怎么操作，就不关我事了，我只负责把水给搅浑。”
　　点燃导火索的结城直接选择在伊豆出租屋回归，想守株待兔那是不可能的，傻子才会在原地回归。
　　结城并不紧张，因为从头到尾他都没暴露过自己的身份，连椎名日和都没出现过。
　　随便调查，能查到蛛丝马迹算我输。
　　他本想着把机械臂挂上交易帖，最后还是算了，一方面这太打脸，另一方面即使对方不能顺着网线过来砍自己，万一有占卜之类的技能说不定能抓住线索。
　　结城很有耐心，就像跟此事无关一样，并不急着对外联系，只看着空间里的两个混沌道具发呆。
　　这是一次实验，有一个关键部分就是测试自己的极限，现在已经有了结果。
　　因为任务评级的关系，玩家资历并不代表强弱，但自己干掉的那四个人颇有代表性。
　　“毕竟背靠组织有人引路，能少踩许多坑，实力肯定在平均水平以上，抛除掉情报优势——”
　　“极限是四个副本水平吗？”
　　他大概心里有底了，如今见过最强的老玩家是暴君，而后者作为散户，比烟鬼要弱不少。
　　以二级对抗四级，这成长速度已经非常恐怖，顺带又引出了红月之下的不安感。
　　“怎么越看越像把我掐灭在萌芽状态了，算了，慢慢查下去。”
　　结城没做多余的事，便刷了刷论坛，干脆睡了一觉。
　　与几名玩家大战数小时也有些累了，而经常做杀手的朋友应该明白，犯了案千万忍住装逼瘾，先把风头避过去再说。
　　或许是真累了，或许是祸水东引带来的安全感，结城这一觉直接睡到了第二天中午才起床。
　　然后他还是没忙着对外联系，坐上去福冈的新干线，直到离开伊豆足够远了，这才把老爷机打开。
　　叮叮。
　　没过多久，手机便震动起来，他接通之后放在耳边，耐心等了好几秒钟，这才听到声音。
　　“你很专业。”
　　绫小路清隆有些佩服对方的谨慎，那是一点线索都不留啊，他明明做好了通讯干扰，保证对话安全，这人还是不放心，直到第二天才开机。
　　“谢谢。”结城声音很冷淡。
　　“你是杀手出身？”
　　“差不多吧，想给我做一个心理画像吗？”
　　“那是在侮辱彼此的智商，像你这么小心的人，岂会留下半点线索？”绫小路靠在墙上，他原本想过，现在已经放弃了。
　　一个专业、谨慎又强大的猎人。
　　这是他现在最深刻的印象，便轻轻吸了口气：“后面的事情我会做好，有参与的想法吗？”
　　我吃饱撑的踏入旋涡，反正不管你怎么做对我都有利。
　　“现在没兴趣，但我想知道轮回游戏更多的东西。”结城咧开嘴，依旧冷淡。
　　绫小路要打破平衡，浑水摸鱼，结城想知道更多情报，也算各取所需。
　　事情他倧办完了，测验也通过了，而一个能在短时间内干掉四名玩家的存在，无论智力还是武力，都有资格谈条件。
　　“能说的我会发给你，不能说的，那是游戏规则，跟我主观意愿无关。”绫小路也显得很爽快，他现在要做的事情有很多，没时间跟结城扯皮。
　　理由和结城一致，了解到这些情报，无论他怎么做，都对自己没有坏处。
　　“保真吗？”
　　“你想听故事论坛上有很多，这些东西不一定准确，但都是我分析出来的。”
　　“话说，你是资深玩家？”
　　绫小路清隆没有立刻回答，想了想自己新手期遇到的玩家，除非超进化，无论其中哪一个都与对方扯不上关系。
　　“如果达成某些条件，进入副本的时间可以把控，你明白我的意思吗？”
　　“为什么要把控时间？”
　　“这条情报要收费，而且还不到告诉你的时候。”
　　我随口一问，怎么就触及到重要情报了。
　　结城莫名其妙，干脆挂断。
　　“我等你资料，后续有事再联系，这次联络到此为止。”
　　在旁边旅客酣睡声中，新干线隆隆向前，过了一会儿，手机提示音响起。
　　一长段资料传了过来，结城目不转睛的看着，他的记忆力很好，寥寥几百字全部记在脑海。
　　咔嚓。
　　手机捏碎，碎片塞进了衣兜，结城整个人缩回椅子里，随着列车驶入隧洞，整张脸若隐若现。
　　少倾，叹了口气。
　　轮回游戏，竟然在不断进化？

第二十章 当局者迷
　　绫小路清隆比他提前至少两个副本加入游戏，再加上帮手不少，和‘兴趣使然’，还真被他找到了许多蛛丝马迹。
　　这些线索对于玩家之间的争斗、从副本存活并没有直接关系，所以绝大部分玩家也没兴趣探索。
　　有这个时间，多练练枪法或者享受生活不好么，只有那种极为聪明又喜欢追根溯源的玩家才会这么做。
　　“他是深谋远虑，而我是被迫无奈。”
　　结城摩挲着扶手，这场游戏对他而言一开始就不对劲，嗜血红月难度极高，到处都有针对的感觉。
　　不，是我对于轮回游戏不对劲，毕竟我属于提前收到消息暗自准备的。
　　结城反过来一想，又觉得很坦然，现在他无从猜测是谁在日记上写下的话，却知道绫小路清隆找到的线索很有用。
　　正因为不涉及玩家争斗与副本存活，他才这么爽快的分享。
　　‘绫小路清隆也并非第一批玩家，但按他所查到的事，最初副本间隔比较长，而且保密严格。’
　　第一，谁泄露游戏相关的消息，可不是付出代价，然后得到修正那么简单，直接就会受到抹杀。
　　第二，副本时间与现实并不统一，哪怕在副本里待上几年，回到现实也只有一瞬间。
　　上次回归，我的分析有问题，轮回游戏开始的时间比猜想更早，但因为这两条规则，我那时候满地寻找异常也不可能发现。
　　“等等，难怪我上次装逼会如此顺利。”
　　结城回过味来，进入恶魔医院的时候他就很奇怪，那个椿接受设定也太爽快了，几乎没有质疑。
　　如今回头去想，应该是昼也知道相关线索，所以难以置信，却并非不可接受。
　　‘所以他们并未达到这个层次，是因为这个阶段的玩家人数极其稀少？还是跟修仙小说一样有那种人与仙的设定？我刚才问绫小路资历，是否于此有关？’
　　思维发散开，又从妄想状态回到眼下。
　　按绫小路掌握的信息，轮回游戏明显在进化，或者说更深入现实，至于开始时间已经不可查，甚至不清楚有没有阶段性设置。
　　虽说是进化，但设定迈的步子也太大了吧。
　　以前没有论坛，没有组队，副本时间为一瞬，泄露消息直接抹杀，并且没有任何现实的蓝本，现在明显变得更丰富也更真实。
　　如果真有更强大的玩家，他们跑哪去了？
　　结城的手一顿，想到藏在心里许久的推测。
　　论坛的权限限制，游戏的设定很像是一场遴选机制，莫非更强大的玩家另有安排？可还是那个问题——
　　既然是遴选，你搞我干嘛啊。
　　思绪有些乱，还缺少一些关键的逻辑链条，而且绫小路清隆没能把信息说完，这样看来，他急切的挑起战争有更深层的理由。
　　“至少，我越来越接近真相，有了真相，我才能设定目标。”
　　结城放弃了思考，天才与庸人之间最大的区别就是懂得节制，不去思考没有答案的问题。
　　回到眼下，绫小路清隆搞这一手起码舒缓了自己的压力，早坂爱那边应该有机会深入接触四宫辉夜了。
　　他掏出另一部手机，正想给女仆发个信息，那熟悉的呢喃声已在脑海中响彻。
　　【玩家结城，准备进入常规任务——当局者迷。】
　　【检测到玩家开启组队功能，是否分享任务？】
　　【一小时准备倒计时开始。】
　　好吧，看来不用我打电话了。
　　铃声在手里响起，让旁边昏睡的乘客砸吧砸吧嘴，把头转向外侧。
　　接通电话，尚未开口，便听到学姐有些着急的声音。
　　“我收到提示了。”
　　嗯？我还没分享啊，等等，是同一时刻收到的？
　　结城明显愣了一下，却并不觉得意外，轮回游戏从未说过，组队之后只有其中一人能收到提示。
　　小概率的巧合？
　　“是什么？”
　　“树海迷宫，听起来跟以前的不太一样。”樱岛麻衣答道。
　　是有些不一样，以前什么‘嗜血’啊，‘恶魔’啊，一听名字，尸山血海的感觉就扑面而来。
　　副本名字在一定程度上反应了内容，这相当于是对老玩家的福利，比如‘海上鬼影’那肯定先往储物空间塞氧气瓶和救生衣。
　　“我是当局者迷。”
　　“诶，你这个听起来好像更模糊啊，不对，你也收到提示了？”
　　“是啊，可能比你晚一两分钟。”
　　“那......这是进你的，还是进我的，你跟我不能在同一个副本吧。”
　　结城听出了话筒中的紧张，笑着安慰道：“别担心，小队已经扩大，我也早就准备好了应付这种情况。”
　　这也算是绫小路清隆给的提示，玩家组织规模越大，同时接到任务的概率也就越高。
　　所以他们一般是两人一组，再根据副本的名称配置帮手。
　　因为列车上正巧有一队高中生修学旅行，实在喧闹的很，结城拿着电话起身，去往卫生间，锁上门，这才靠在墙上分析。
　　“树海一听就是森林，迷宫必然有很大篇幅是解谜，恰好咱们配置里有相关人选。”
　　“日和同学？”
　　“嗯，她就是为这一刻准备的。”
　　在打穿恶魔医院之后，三人就有过讨论，现在也有了心理准备，椎名日和杀人肯定不行，但副本解谜绝对是专家。
　　“幸好我跟她提前接触过了，学姐，你现在就给她发邀请。”
　　“嗯。”
　　电话里沉默了几秒，这才传来个如释重负的声音。
　　“她同意了。”
　　“肯定会同意，别忘了你可是两个副本的老玩家，论收获相当于三个副本以上，而且绝对珍稀。”
　　结城没有半点拍马屁的意思，这次随机任务也让他明白了一个道理：
　　人类总是本能地寻求安全感，无论资历如何，都会主动发展杀伤性技能，像樱岛麻衣这样经历独特，全往辅助技能上加的人绝对凤毛麟角。
　　物以稀为贵，她到任何玩家团体里面都很吃香，当然了，如果没有三人报团取暖，她也不可能有机会当全职辅助。
　　“听你这么一说，我觉得自己好像挺厉害的。”
　　“在这个游戏里不是杀人才厉害，你这种玩家越往后面越稀缺。”结城悄然送上马屁，话锋一转：“当然凭你与日和还不够，毕竟你俩战力太低，掌握不了主动权。”
　　“所以需要早坂同学，但这样一来，你怎么办？”
　　“学姐担心我？”
　　“废话，你可是单独行动，副本听起来还很诡异的样子。”麻衣稍微握紧了电话，明知道这是最理性的选择，但就是不习惯。
　　她已经熟悉了男人的背影，熟悉了同心协力披荆斩棘，甚至忘了结城存在，副本会变得危险起来。
　　“没事的，区区一个副本罢了，就当一场实验。”结城靠在了卫生间的门上，脸上挂着笑，很享受学姐的关心。
　　“同伴会越来越多，起码在当下，咱们不可能七八个玩家一起参与某个副本吧，那难度还不得拉满？”
　　“你还要拉人入伙？”
　　“当然，最近发现了一件事，解释起来太麻烦了，反正我们选了这条路，就得不断优化队伍。”
　　既然轮回游戏提供了组队能力，在进行一场遴选，现在就是为了今后新阶段布局。
　　要独行侠就独行到底，要组建小队，那也得全盘考虑，直到能应付各种情况。
　　麻衣并没有问是什么事，她知道这个小队存在根基就是信任，信任这个男人一切判断。
　　“你一定要小心，哼，如果死在副本里，我会伤心一秒钟。”少女摆弄着自己的头发，其实已经回过味来。
　　这家伙用心良苦，小队的框架已经搭建完成，即使结城出了意外，她们三个也能生存下去，但——
　　谁要你考虑这么多的！
　　“才一秒钟？”
　　“那就两秒吧，可早坂那边我怎么说啊，你千万得回来，不然我麻烦可大了。”
　　“嗜血红月就两天，恶魔医院才二十多个小时，学姐，干嘛一副生离死别的样子。”
　　“因为就是生离死别啊。”
　　结城第一次被呛的说不出话来，每次副本都代表着未知，永远不可能有十足把握，一时间想了很多。
　　从理智上而言，他雪球已经滚起来了，再加上才经历一次短促的战斗，那种非我即敌的杀戮令人痴迷。
　　杀戮，掠夺，收割，回归。
　　不必考虑他人的看法，思考队友的安全，孑然一身，无往不利，甚至都不用布局现实。
　　我会很强，但并非是我想要的，因为这条路永无止境。
　　“猪头，你在想什么呢？”
　　听筒中传来了学姐的声音，她很了解结城，不说话肯定是在胡思乱想。
　　轻柔的声音钻进耳朵，让略显恍惚的青年回过神来。
　　“我在想——”结城握着手机，嘴角流露出一个浅浅的弧线。
　　“有你们，真好。”
　　“没个正经，不给你说了，我去联系早坂同学。”麻衣皱了皱鼻子，脸色微红的挂断电话。
　　就是个怪人，这种时候还有心思开玩笑呢。
　　嘟嘟嘟。
　　忙音传来，结城的笑容稍微僵住，无奈地垂下手去。
　　他没开玩笑，在嗜血红月的时候就注意到了，摆在自己面前有两条路可以走，只不过那时候形势所迫，他需要早坂爱和樱岛麻衣的力量。
　　嗜血红月，回归，再到恶魔医院，小队关系越发紧密，现在还加入了椎名日和，如今再回头望去，才发现自己在这条路上已经走了很远。
　　独行的刽子手，可靠的队长，互有优劣，但后者更开心一些。
　　叮。
　　手机轻响，打开一看原来是早坂爱发来的信息，女仆没有长篇大论，只发来几个字：
　　“回来，再聚。”
　　几个字包含千言万语，让结城怔了片刻，脸上的笑容更甚。
　　他喜欢这种被人等待的感觉，就仿佛一道屏障，隔开了残酷副本与现实，起码两次回归，既做了正事，也放松了神经。
　　正因为有人等待，才有拼死挣扎，回归的欲望。
　　如果副本里在血海翻滚，回归现实又醉心于猎杀，不死也变态了吧。
　　两者同样是欲望，但在本质上截然不同。
　　那十年虽没有去诱拐小学生，但也让自己不再像过客，许多人的照片已经看过千百次，算是最熟悉的陌生人，悄无声息地融入这个地球。
　　“如果我刚来就碰到嗜血红月，呃，正常难度的嗜血红月，然后不择手段存活下来，踏上超凡之路，会像某苏姓男子那般么？”
　　列车进站，结城打开厕所门，正好看到月台上照进来的阳光，叽叽喳喳的高中生们正在排队下车。
　　他不知道，但清楚与杀戮和掠夺相比——
　　结城走下车，融入人群，踏上和平日常的月台，扫过嬉笑打闹的女高中生，悄无声息的原地蒸发。
　　没有人注意到这一幕，留下的只有青年同样无形的念头。
　　但我，更想玩攻略游戏。

第一章 进入（4K）
　　事不过三，算上随机任务的传送，当空间移动的恍惚感第四次传来，结城竟然有些习惯了。
　　在睁开眼之前，他闻到了复杂的味道，那是鲜花的芬芳，路人的汗臭，还夹杂着饭菜的香味。
　　随后，耳中传来了熙熙攘攘的声音，有叫卖声，聊天声，孩童的笑声，哦，还有一种更沉闷的声响。
　　铛——铛——
　　钟声鸣响，结城睁开了眼睛，空中太阳带来温暖的触感，眼前则是一副和平的景象。
　　他正站在一条巷中，左手五米外是一个花园，各色花朵争奇斗艳，几个孩童正在旁边的沙池里玩。
　　身边不停有穿着体面的男男女女走过，或是低声交谈，或是颔首致意，再稍稍抬起头，他又看到整齐的电线杆，还有一栋一栋两层小楼。
　　百米之外就是巷口，那里突然变得宽敞，从结城的角度，还能看到尖尖的钟塔，钟声正是从那里传来的。
　　小镇，确切说是一个非常和平的小镇，广场中心耸立着一个教堂，在临近正午时分，给人一种惬意的感觉。
　　“还好我经历了恶魔医院，要是刚从嗜血红月出来，估计已经懵逼了。”
　　结城自言自语，难怪潜规则里都以‘几个副本资历’而非等级来评论玩家，经历了副本，提升的不止是力量，更多地还是阅历。
　　起码恶魔医院教会他，表面上的正常很快就会变成另外一幅样子，把这幅熟悉场景当成现实世界，就是作死行为。
　　欺骗度更高了啊，至少上个副本里面‘恶魔’二字就会引人深思，要不是提示，我还以为真到了欧洲某个小镇旅游呢。
　　跟上次一样，结城进入副本之后连一根手指都不会动，樱岛麻衣等人不在，他没有任何轻松感，反而回去的欲望更加强烈。
　　集中精神，观察周围，太狼狈的话，学姐会牢记黑历史的。
　　半是玩笑，就这么看了几分钟，真让他发现一些问题来。
　　副本任务没有像医院护士那般主动交流，但从眼神、动作可以看出自己并非是隐形的，他们会刻意避开自己，或者颔首打招呼。
　　没有恶意，而且跟医院里不一样，那回玩家只要不进入病房，会被直接无视掉。
　　“混沌道具我带了链锯剑、长刀、静谧滴露和冲击锤，这回得注意点，我可不想变成移动宝箱。”
　　结城看了眼自己的面板，果断剽窃暴君的设定，给自己戴上防毒面具，迈开腿，踏下了副本的第一步。
　　跟恶魔医院相似，老玩家得先集合，虽然没有提示，但结城也不必多想，直接就往前走，很快就穿过小巷。
　　眼前豁然开朗，上万平米的广场就在巷外，广场中间是刚才远远看到的教堂，只不过结城看了一圈也没有十字架，鬼知道是哪个宗教派系。
　　外形是哥特风格，整个教堂显得巨大而肃穆，尖塔高耸、尖形拱门、修长的束柱营造出轻盈修长的飞天感，但占地面积并不算大，给广场留下了很大一块空地。
　　这里必然是小镇中心，但更奇怪的是宽阔广场上空无一人，这就有点诡异了。
　　圆形广场周围，十几条小巷全部通到这里，南北轴线则是一条公路，大概能并行四辆汽车。
　　“很不科学，设计师应该被拉出去枪毙，哦，反正也没看到一辆车，倒也无所谓。”
　　结城忍不住吐了句槽，在副本里追寻建筑学明显是想多了，只觉得这种设计增加了不少神圣感。
　　教堂，然后我是恶魔，真有意思。
　　结城望向钟塔，品出了几分讽刺感，片刻后，慢慢回头。
　　第一个老玩家已经到了。
　　因为广场空无一人的关系，他能很直接的看到对方。
　　那是个女‘骑士’，身穿黑色的连体摩托服，品质极好，可以平平无奇的身材撑不起这件衣服，头上带着摩托头盔，自然是看不见长相。
　　女性，年纪不大，折叠弓？输出类玩家。
　　结城移开了目光，维持着上回的人设，然后发现小镇设计很适合玩家汇合。
　　第二个人出现在巷口，白色的披风显得很有逼格，戴着笑脸面具，很像怪盗基德。
　　不可能是他，反而玩反差的可能性更大。
　　第三、四名老玩家几乎是一起踏入广场，也没距离太远。
　　前者黑西装、皮手套、山羊胡，戴着墨镜，花白头发一丝不苟，就像电影里面的黑手党，手握一把太刀，显得冷静而沉默。
　　后者则完全相反，穿着有点夸张的大花衬衫，粗粗的金链子，眼神暴躁地望来，一副文化程度不高的样子。
　　‘黑帮与痞子，不错的组合。’
　　结城移开目光，看向了第五名到达的老玩家，这人穿着就更奇怪了，仿佛游乐园上班的小丑，头发花花绿绿，脸上涂着浓厚油彩。
　　他眼神很灵活地扫过四周，看到结城在看自己，还右手抚胸行了个礼。
　　全员奇葩，就没有一个人是正常打扮，就痞子没遮掩面容，可谁俪敢担保那不是一张人皮面具？
　　在轮回游戏里，不亮出玩家面板，是不能以貌取人的，甚至有些玩家会变成仇人的脸，加以误导。
　　充满戒备的视线在碰撞，谁都没有说话，好在经历过一次之后结城已经习惯了，并不觉得尴尬，反正会有人打破沉默。
　　果然，一分钟之后，那痞子哼了一声，双手插兜走到广场中间。
　　“行了，每次进入游戏都会遇到哑巴，你们就不无聊？”痞子大马金刀的站着，抽出右手指了指自己：“我叫潘子，能合作就合作，不能合作就对砍，都爽快点。”
　　视线汇聚过去，但没人理他，结城则眯着眼观察每个细节，想找出这五名玩家里面有没有谁是组队的。
　　“喂喂喂，你们不仅是哑巴还是聋子？都还没听到提示，你们就准备开片了是吧。”
　　声音变得暴躁，这时候小丑走了过去，一边走，一边拿着几个沙包在空中甩。
　　“我是小丑。”
　　“老子问你代号呢，随便编一个也行！”
　　“可我就叫小丑啊。”
　　潘子眨了眨眼，有些烦躁的甩手：“行吧，你爱叫啥叫啥，你呢？”
　　“黑剑。”头发花白的剑士吐出两字，同样走了过去。
　　“嘁，装逼犯。”潘子很不屑的咧了咧嘴，像是讨厌这种人。
　　有人响应，剩下的‘女骑士’和‘怪盗’同样迈出步伐，各自报上代号。
　　前者自称‘月弓’，明显是当场剽窃剑士的代号，后者干脆就叫怪盗，说的熟练从容，显然是经常使用。
　　‘看不出来谁是组队的，要么像学姐演技拔群，要么配合了很多次已经行云流水。’
　　‘若非巧合，女骑士的资历应该很浅，有点像急中生智，没料到老玩家会提前碰面，互相介绍。或者说比较有名，玩家名称不能拿来直接用。’
　　‘怪盗的年纪应该不大，而且跟我一样，在别人自报名号的时候在仔细观察，应该是独行者。’
　　一场简简单单的自我介绍，结城就发现了不少信息，在脑子里迅速过了一遍。
　　潘子，小丑，黑剑，月弓，怪盗。
　　光从代号上分析不出太多东西，也没有什么规律性，但感觉人人都有绝活。
　　这时候，所有目光汇聚过来，六名老玩家之中只有他还保持着沉默。
　　“喂，你好歹随便编一个也行啊。”潘子抬手指来，那种咄咄逼人的态度让人有些不爽。
　　这里叫亚朵镇吗？
　　结城看到了广场边的路牌，用一种富有磁性，如同精英社畜的嗓音自我介绍：
　　“我叫李诞，请多多关照。”
　　李诞？
　　这代号明显跟其他人的不一样，还透着一种诚恳，就像房产经纪人忽悠你买房的感觉。
　　审视，兴致，漠不关心。
　　结城说完之后就细细品味目光，然后有些失望，没能碰见李诞的熟人。
　　他每次偷别人名字并非搞怪，如果运气够好，碰见以往‘熟人’，说不定能有意外收获，况且也不会给死人带来困扰。
　　“行了，过来吧，新人还没到呢，在咱们面前演戏没多大意思。”痞味十足的少年挥了挥手，待结城过来又等了一会儿，这才道：
　　“看来就我们六个了，没有其他老玩家，啧，你们都没啥问题？”
　　思维有些跳跃，但结城知道他想说啥，就像麻衣学姐在医院里装菜鸡。
　　只经历一个副本的菜鸟会问，为啥能确定只有六个老玩家，然后就露馅了。
　　“玛德，难怪每个人都喜欢装哑巴，不说话就不会出错是吧。”潘子骂骂咧咧，挨个扫过其余人，正想挑两个人问话，就听传来一个温和的声音。
　　“副本里集合时间与环境有关，既然钟声已经停下，老玩家集合的时间就结束了，如果选择躲起来，就要承担后果。”
　　潘子扭头看来，眼神不善，而其他人也一起扭头，大家不是傻子，明白潘子当恶人是为了逼出菜鸟。
　　谁最强没关系，先把最弱的确定出来。
　　可这李诞把问题全部解答，接下来该怎么问。
　　“你是烂好人？”
　　“抱歉，平时服务客人习惯了，知道问题就想答。”结城又轻轻鞠躬，搞得所有玩家无话可说。
　　起码他不是菜鸟，而且有些刻意，像是在掩护自己队友？
　　这些玩家反应很快，刚才慢上半点就暴露了，而且潘子敢跳出来当恶人，大概率资历很高。
　　不同的思绪在各自心头闪过，在阳光明媚的中午，老玩家第一次谈话就阴云诡谲。
　　这下每名玩家更加谨慎，结城复制起李诞的‘老好人’人设，主动挑起话题。
　　“这次副本很怪诶，咱们好像一直在剧情里面。”
　　广场上没有人，但巷口的居民真好奇打量着奇装异服的玩家们。
　　“常有的事，你没遇到过？”怪盗突然开口，声线有些懒洋洋的。
　　“没有，以往都是被无视或者直接追杀，还是第一次被人当猴看。”结城摇摇头，很诚实的答道。
　　目光有了微妙的变化，如果不是故意说谎，证明他是个老玩家，但资历不会太深，起码见识不够多。
　　“我也没经历过，应该是概率问题。”女骑士紧接着开口，声音冰冷，听不出情绪来。
　　“这种副本我遇到过，表明待会儿的提示中会让咱们深度参与剧情，大家做好心理准备。”
　　“你能多解释一下吗？”
　　“就是字面意思。”怪盗轻轻摇头，好心奉劝道：“难点在于副本，没必要的事情不要去做，别老惦记着其他玩家手里的混沌道具。”
　　“是的，我们确实应当团结，别看我这幅样子，其实从来都是与人为善。”
　　他释放出善意，但道谢的只有结城，其余人或是发呆，或是不屑一顾。
　　缺了学姐和早坂演双簧，结城想试探玩家总有些麻烦，好在钟声停下不久，远处便传来了发动机的轰鸣声。
　　老玩家们扭头看去，见南边的马路上驶来一辆黄色涂装的巴士，在空旷的马路上显得很是显眼。
　　“新人来了，你们谁去？”一直沉默寡言的黑剑开口。
　　大家相互看了眼，这种麻烦事都不想干，被新人缠上总会拉后腿，除非需要团结他们的力量。
　　按轮回游戏设定，渡过第一阶段之后会获得强化点和特性，利用它们也有一搏之力，说不定还会被某位背靠组织的老玩家给看上。
　　一直在旁边玩沙包的小丑停下，有些蠢蠢欲动，可还没等他开口，结城已抢先一步。
　　“还是我来吧。”
　　“行，你是烂好人，去吧。”潘子无所谓的挥挥手。
　　人设是持续打造的，然后根据人设就会做出相应的选择，结城果真兴冲冲的去了，也不必走远，因为广场旁就有个公交站台。
　　他很是好奇，即使轮回游戏喜欢草菅人命也应该有个限度才对。
　　‘我的新手任务是嗜血红月，虽然难度离谱，但更多是因为巧合叠加，单纯看玩家资历，李诞三个副本就是极限了。’
　　一般状况下，副本难度应该是以玩家中最强者来确定，像这回足足六名老玩家，感觉强者如云，本次副本新人运气也太差了吧。
　　他没有答案，一则是自己这天煞孤星在，二则是因为轮回游戏难度是动态的。
　　如果现在六位老玩家歃血为盟，齐心协力推副本，绝对比恶魔医院还要简单很多倍，新人抱着大腿就能混过去。
　　但问题是——
　　这不可能。

第二章 审判者（第一更）
　　团结？联合？不可能的啦。
　　轮回游戏PVE和PVP的比重各占一半，如果真要让玩家全力推副本，就不该组队人数多了直接地狱难度这种事。
　　吱呀。
　　正想着，巴士在眼前停下，结城顿时皱起了眉，发现跟恶魔医院略有不同。
　　那回新人是坐电梯依次上来的，但这次巴士上不止一个，当车门敞开，从里面依次走下三人。
　　两男一女，都是20岁左右，衣衫褴褛，像是受了恐怖的折磨。
　　结城没有看到熟悉的面孔，有些失望，也有些坦然。
　　他现在是两个副本资历，而且绝对不是资历最深的，这是否代表‘新手引导’也会变得很难？
　　“就你们三个？”
　　三人相互看看，全都脸色苍白，当先一人国字脸，皮肤白净，穿着不知道哪个国家的警服，出于职业的关系，还算镇定。
　　“不，本来有很多的，但路上全死了。”
　　他用有些颤抖的语气描述起来，大概是莫名其妙被丢在一个废弃学校里，然后出现了一些披着灰色长袍的人，不由分说就乱砍乱杀。
　　有的人还没反应过来就挂了，剩下的拼命逃跑，经过一番战斗登上了巴士。
　　“我子弹有限，掩护不了那么多人，瑞贝卡抱着油桶冲进了敌人堆里点燃，这才让我们三个脱身。”
　　结城不认识瑞贝卡是谁，但有牺牲自己的勇气肯定素质不错，也慢慢品出味来。
　　新手引导果然变难了，也不像嗜血红月或者恶魔医院那般各自在独立空间，也就是说新人在没有老玩家的情况下经历了炼狱。
　　难怪看起来很狼狈，却又没之前那些新人般懵逼，这是精挑细选出来的。并且难度增加，也给了活路，起码他新手引导的时候就只有手术刀。
　　结城又扫了眼三人，在警员腰间的手枪上停留片刻。
　　“辛苦了，我叫李诞，怎么称呼？”
　　“瑞克，他是平托，女孩叫花音。”警员挨个介绍，带着口罩的红发青年和黑发少女微微点头打招呼，就紧紧闭上嘴巴。
　　这明显是来的路上就商量好了，在进入副本前就形成了团队，而结城知道，在新人期报团取暖是最坚固的。
　　“难以理解为什么会被丢入轮回游戏？”
　　“是，但我只想替瑞贝卡活下去。”男人眼里充满了悲伤，却比结城见过的任何新人都要坚定，停顿少许，才试探着问道：
　　“李诞先生，我不明白，轮回游戏为什么会折磨我们，几十个人里面就活下来三个，就不怕我们全灭吗？”
　　现在就开始思考游戏内涵了，果然素质不错。
　　结城想了想，无论有没有自己的因素，随着副本深入，新人都要接受这种折磨。
　　这或许是运气，就像嗜血红月里本该难度一般，却遇到了自己和李诞的新人，但本质上是另一种更残酷的东西：
　　同一时刻不知道有多少副本正在展开，有的非常顺利全员存活，有的活下来寥寥几人，有的新人老玩家一起团灭。
　　如果真是一场遴选，需要让蠢材慢慢蜕变，也需要运气、实力俱佳的精英。
　　团灭又怎么样，左右就是几十条人命，哪怕在后面加上个‘万’，在人类中也是沧海一粟。
　　老玩家才有人权，并且一样随时随地的陨落。
　　已经干掉十名玩家，满手血腥的结城拍了拍对方肩膀，告诉了他最终答案：
　　“祂不怕，更不在乎。”
　　很残忍的答案，让瑞克喉头涌动，仿佛感受到世界最深的恶意，看着结城离开，有些木然的跟了上去。
　　......
　　六个老玩家，三个新人，这比例相当扭曲。
　　当所有人汇合，老玩家们至少在表面上看不出任何异状来，像是早就习惯了，也不会像结城去想背后的深意。
　　在轮回游戏里追求公平怕不是有大病，哪怕是老玩家，一个副本与四个副本资历的同平台竞技，那也不公平啊。
　　还有组队，还有财团掌握的资源，还有看不见摸不着的运气和玄学。
　　行吧，为了和谐友爱，大家都按统一资历进行副本，却也有结城这种妖孽，大家都经历两个副本，实力天差地别，对其他玩家就公平吗？
　　所以没有公平，只有物竞天择。
　　‘最起码，新人从开始就报团取暖，初步适应游戏，如此开局自带优势，并非毫无意义的折磨。’
　　结城瞥了一眼牢牢站在一起的新人，总算找到了一点点公平。
　　“失望了吧，哈哈哈，当烂好人不一定有用。”痞子大笑起来，他估计结城是想忽悠新人当炮灰的，结果人家报团取暖，哪有这么好骗。
　　“不，只是少了许多麻烦，像他们就不用我来辅助了。”结城有些尴尬。
　　“嘴硬，以后你经历副本多了就知道，有时候一个新人都没有，全特么还没见面就死光了。”
　　“这是好事，能减少许多变量。”黑剑又一次默默插嘴，有些忌惮道：“像这回，三个新人报团取暖，解锁特性，倒也能抵得上一个老玩家，我还得分散注意力。”
　　恶意十足，却也有道理，轮回游戏都不在乎玩家死活，他们何必当好人。
　　事情就这样了，此次副本总共九名玩家，新人自成体系，不必浪费时间去拉拢，更不必像上回麻衣学姐那般浪费口舌。
　　简单，高效，结城也乐得清闲，大家就这么站在广场上慢慢等待，没过多久，古怪的呢喃声果然在耳中响彻。
　　【游戏开始】
　　【常规任务，当局者迷，请玩家存活五十小时，并完成各自任务】
　　【提示1：小镇弥漫着某种狂热的气氛，不可离开小镇范围，请注意居民的热情】
　　【2：小镇通常在每天中午12点的广场举行集会，此时神的目光将变得专注，持续一小时】
　　【3：夜晚降临，热情会消退，但请不要在小镇里随意行走】
　　【4：玩家将获得身份，分别为：教徒，卧底，普通人和审判者】
　　【5：教徒3人，卧底2人，普通人3人，审判者1人】
　　【6：根据玩家身份，会有不同提示，玩家死亡会进行通报】
　　【7：任务评价随身份变动。】
　　如往常一样，提示不用刻意去记，那是直接灌注在脑袋里面，每个玩家都一愣，包括报团取暖的三名新人在内，不安的感觉正在蔓延。
　　居然会分割玩家身份！
　　结城也是一样，类似的事情他在恶魔医院里就遇到过，只不过里面是一名狼人，需要大家互相猜疑罢了。
　　‘四种身份，从名字看应该会相互敌对，组队的人岂不倒霉？’
　　他早就料到会有这种玩法，长舒一口气。
　　还好这回聪明，如果把学姐她们全部拉进来，事情就麻烦了，四个人里面必定会身份割裂，即使有解决办法，难度也会大大提高。
　　哈哈，有谁想玩阴的，这回看你们咋办。
　　幸灾乐祸的感觉忍都忍不住，可惜老玩家们很擅长隐藏情绪，还真没被他给看出来。
　　提示过后，本来聚在一起的人瞬间分散开，连那三位报团取暖的新人也对彼此多了几分猜疑。
　　‘轮回游戏，你真是要把人玩死才开心。’
　　结城感受到了那股恶念，还好孑然一人不必考虑那么多，便站在原地安心等待，恍惚间，仿佛看到了一张纸牌在面前翻转。
　　狼人杀变成了女巫镇？
　　有些桌游的既视感，数秒后，纸牌停止翻转，牌面上是一个身穿重甲，手握利剑的骑士，古怪的呢喃声再次响起。
　　【玩家结城】
　　【你的身份是，审判者。】

第三章 虔诚与疯狂！
　　铛、铛、铛。
　　教堂钟声再次响起，惊得广场上成群白鸽飞起，也让玩家们重新回到现实。
　　诡谲的气氛在蔓延，每个人都在互相对视，闻到的花香似乎变成了迷幻剂，空气里充满了猜疑，不知不觉间开始拉开距离。
　　身份已抽取完毕，每种身份获取的提示必然不同，稍微智商正常一点，也能猜出教徒与卧底必然对立。
　　至于审判者和普通人则不好说，但肯定也不是打酱油的角色。
　　‘关键是这种身份不显示在玩家面板上，言语沟通完全没有可信度。’
　　结城舔了舔唇，这一手堪称绝杀，将诡谲气氛给拉满。
　　不同身份拥有不同提示，再结合提示六，代表了不同的任务内容，活过50小时看似简单，那得看别人让不让你活下去。
　　特别是我，这算量身打造？
　　【玩家结城，你是审判者】
　　【提示1：审判者只有一人，清除狂热教徒】
　　【2：邪神将获得信仰的加成，狂热的教徒越多，祂越强大。】
　　【3：不可误杀或伤害普通人和浅信者（玩家除外），否则遭受惩罚，误杀过多直接抹杀。】
　　【4：邪神视你为眼中钉，请不要心存侥幸。】
　　难怪副本提示这么少，原来杀机在这呢。
　　结城只需要看一眼提示，就能分析出很多问题来。
　　只有一人，不需要顾忌队友，敌人是教徒和邪神，这是个猎人角色，却又不能滥杀无辜，而最后还不能摸鱼。
　　反过来，抽到教徒的玩家也需要杀我，所以我还得在杀戮的同时隐藏审判者的身份，避免被群起而攻之。
　　结城觉得脑袋有些过载，还不能表露出来，不，每个人都不能表露，否则后果不堪设想。
　　而且个人提示可以和前文的提示7结合起来。
　　【提示7：任务评价随身份变动。】
　　非必选项，但是关乎任务评价，主线任务就是存活50个小时吗？
　　“他吗的，本次副本居然这么复杂。”潘子抹了把脸，显然已经得到了身份，用恶狠狠的目光看向三名新人，“你们是什么身份，把提示说出来，别让我动手！”
　　简单粗暴的办法，现在最重要的就是搞清楚除自己以外的其他身份有什么提示，而新人是最好拿捏的。
　　不过他这一吼，倒是让本来有点心生间隙的三名新人再次抱团，跟结城在恶魔医院里的选择一样，先解决主要矛盾再内讧。
　　“白费力气，他们说了你敢信吗？”怪盗突然开口，像是在帮人解围。
　　“我有这玩意。”潘子摸出个白色小瓶，解释道：“吐真剂，绝对可信，你们难道不想知道其他身份的提示是什么？”
　　怪盗犹豫了，结城冷眼旁观，而瑞克干脆拔出了手枪，副本刚刚开始就内讧，也算头一回。
　　就在阴云慢慢变成战云之时，冰冷的女声传出。
　　“不想，我们有九个人，身份只有四种，他们说出情报没关系，把我们拖下水怎么办？”
　　这话说到点子上了，比如两个教徒，分别为一名老玩家一名新玩家，老玩家是找到了队友，可自己也被暴露了，岂不是更危险。
　　凶狠的男人迟疑片刻，还是想强行动手，但这时候，所有老玩家看了过来，用眼神表明了态度。
　　玛德，这群人一个都不暴露啊。
　　潘子并不蠢，也没有开启内讧的意思，粗略分析之后已经大致明白：
　　四种身份之中，审判者的威胁最大，而且没有队友不怕暴露提示，自己的做法对他最有利。
　　可刚才他故意试探，然后全神贯注的观察，老玩家就没一个犹豫的，到底谁是审判者？
　　“你们就这么喜欢猜谜？”
　　“算了吧，强行做下去，只能说明你是审判者，毕竟只有这个身份不怕暴露提示。”月弓继续说道。
　　“啧，你觉得我有这么傻的话，就尽管猜。”男人不屑一顾，却也把道具给收了起来。
　　气氛又变得尴尬，因为不知道其他玩家的提示，现在谁也不敢举手表明身份呼唤队友，无论真假都会成为猎物。
　　挺聪明的女人，大概率是卧底，这证明她还不够聪明，还是说故意暴露出一些一点，把另一位‘卧底’给找到？
　　结城冷眼旁观，少女主动跟潘子硬刚已经暴露了某些特征，从加入游戏的沉默来看，她应该知道风险，却又不得不做。
　　副本刚刚开始，玩家就已经被割裂，这时候也不需要装烂好人玩心理战，只需静静等待即可。
　　玩家被绑定在剧情中，那么随着游戏进行，智力、武力最弱小的玩家就会首先暴露，然后被淘汰。
　　铛、铛、铛。
　　最后几许钟声停下，小镇果然发生了变化，先是居民们慢慢往广场里汇聚，接着教堂的大门慢慢敞开，一些人影从里面走了出来。
　　看起来有点像十字教的仪式，前面数人身穿华丽的板甲，手握长戟开路，他们走的很慢，每一步都会停顿片刻，充斥着威严感。
　　随后便是一些披着灰色、紫色、白色长袍的神职人员，手里捧着一个个古怪的雕像。
　　雕像由黄金所铸，或人体牛头，或鱼身马面，还有像是一大坨蛆的，凸出一个扭曲古怪，跟衣着华丽、面容肃穆的神职人员一比，有种画风不一致的割裂感。
　　“是他们，即便衣服不一样，但绝对是他们。”
　　结城听到了花音在小声嘀咕，想必新人就是被这些神职人员追杀，但他也无暇关心。
　　怎么办？
　　【审判者提示4：邪神视你为眼中钉，请不要心存侥幸。】
　　这明显是要搞什么宗教仪式的样子，那些雕像绝对不是什么后现代艺术，待会儿要锁定自己岂不死定了。
　　可他不能跑，因为别的玩家也不是傻子，都在相互监视呢。
　　审判者一听就是跟邪神作对的，这个时候跑了肯定身份暴露。
　　心里渐渐着急，可他依旧像围观群众一样看稀奇，见广场上的人越来越多。
　　中午十二点小镇会在广场聚集，这个提示已经显露出来。
　　镇民们扶老携幼，从各个巷口走出，数量多达千人，那些小巷就如同涓涓细流，慢慢汇聚成河。
　　有人面露虔诚，一边走一边念念有词；有人看起来很虔诚，实际上眼神飘忽；有人则面露怀疑，只不过因为传统而不得不去做；有的人干脆脸色不渝，觉得这浪费了自己玩耍的时间。
　　就像看春晚一样，有人喜欢，有人只为了陪长辈，还有的是被父母严令，只是在旁边刷手机罢了。
　　‘难怪有提示三，小镇居民并非人人都是信徒，但人数这么多，我怎么区分啊。’
　　结城在恶魔医院里玩过削弱别人根基那一套，还算有些经验，但现状又完全不同。
　　他得杀，得清除，可不是安慰药片能做到的，真要面对这些人的攻击，他哪有时间一个个辨认谁是真心，谁是胁从？
　　这可以慢慢去找办法，关键是还有五分钟就到十二点，广场上的人越聚越多，等宗教仪式开始以后，大概率被发现。
　　活尸，恶魔，邪神，怎么一个比一个难对付。
　　结城轻轻咬牙，但双腿就跟扎在地面似的，一寸都没有移动过。
　　他在等，等‘卧底’承受不住压力，起码从字面意思来看，他们也是小镇之敌。
　　时间一秒一秒的过去，心跳也越来越明显，结城站在广场边缘，突然，手臂传来被握住的触感。
　　人在极度紧张之下差点拔刀，扭头看去，原来是个腰背佝偻，满脸慈祥的老者。
　　他带着微笑，散发着一种对于世间一切的善意，笑呵呵的问道：“还愣在这里做什么，跟我去前面吧，距离神像越近，越会受到保佑诶。”
　　那玩意会保佑你们？而且我去前面岂不找死吗？
　　结城大脑转动，同时发现老人脸上的笑容瞬间消失，眼神也开始转向别处。
　　他有些奇怪，果断回答：“我刚来小镇，想先看看，这不违反规定吧。”
　　“神教导我们，要平等的爱着每个人，当然不违反规定了。”老人看了一眼其他玩家，毕竟这些人衣着怪异，确实很显眼。
　　“你们是游客，也就是外乡人，不必遵守小镇的规定，但接受神以后可以留下来，我们很多同胞就是这样长住的。”
　　老人慈眉善目，语气温和，很是引人好感。
　　“那怎么成为同胞呢？”结城眯起了眼，目光移向别处。
　　几乎每个玩家身边都簇拥着镇民，跟他一模一样。
　　“去教堂，经受洗礼，这是第一步。至于第二步，等你确定将身心交给神，圣者自会告知。”
　　这套路好经典啊，身心交给神，是不是还包括财产啊，本质上跟传销没啥区别嘛。
　　结城总算知道为什么提示里说是‘邪神’了，也记下了这个重要情报，另外松了口气。
　　玩家的身份是游客，不需要待在广场上，而且随着人数增多，广场越发混乱，有些人肯定忍不住。
　　果然，当他鞠躬送别老者，再抬起头来的时候已经发现有的人不见了。
　　身穿摩托服的少女，还有那三个新人统统混在人群中离开广场，让剩下的五位老玩家对视了一眼，看到了彼此的质疑。
　　离开的人或许是‘卧底’或‘审判者’，甚至包括对邪教反感的‘普通人’，但留下的肯定是‘教徒’。
　　‘我什么都不用做，这道题不就自己解开了。’
　　结城露出一丝冷笑，比定力和耐心他谁都没爬过，谁说要自己做题，等别人先解岂不更妙。
　　谁也不傻，几乎在同一时刻，所有玩家同步后退，飞快地离开广场，唯独结城脚步稍慢。
　　这是一种心理战术，他也想看看这仪式。
　　只见身穿各色长袍的神职人员走上教堂旁的石台，数以千计的人席地而坐，集中于广场东侧，无论他们信与不信，一种类似佛教经会的声音传出。
　　结城听不清他们在念什么，或者说这种语言连轮回游戏都无法翻译。
　　嗡嗡嗡。
　　上千人的呢喃声汇聚在一起，就像无数只苍蝇在飞舞，神奇的是反而让人心情平和。
　　待一个身穿白衣，身材高廋，长相平平的中年男人踏上石台，呢喃声又猛地提升了一个数量级。
　　真是何等虔诚。
　　结城感叹了一句，然后就开启了恶魔之眼，只惊鸿一瞥，眼角不自然的抽搐起来，赶紧闭上双眼，加快脚步，像是逃跑一样远离广场，再也不敢回头。
　　在和煦阳光之下，又是何等诡异与疯狂。

第四章 当局者迷，旁观者清（5K）
　　镇南，屋顶。
　　结城一口气跑到了小镇边缘，爬上屋顶，扶住膝盖喘了好几口气才回过神来。
　　耳畔嗡嗡嗡的念经声不断，广场就像一个巨大的噪音源，但并不像恶魔医院的悲叹那般让人心烦意乱。
　　“但那是你们没看到超凡的场面。”
　　如果没有恶魔之眼，他还真被这念经声给骗过去了，但启动血缘技能一瞬，结城看到的世界就不一样了。
　　上千人确实席地而坐，念着未知的经文祈求神明庇护，然后......
　　神明就真的来了。
　　一只只肥硕、黝黑、流脓的蛆虫就出现在所有镇民的头顶，有的粗，有的细，管你信与不信，反正张开血盆大嘴从脑袋上方一口咬下，将整个人包裹在内。
　　有点像趴在人皮肤上的吸血虫，一边大口朵颐，一边颤动着肥硕的身躯，让他都有些同情抽到‘教徒’的玩家了。
　　看不到超凡现象还好，如果看得到，谁敢被那玩意含在嘴里啊，反正我是受不了。
　　结城龇牙咧嘴，他本来是当做单纯任务，现在对小镇充满了恶感，太几把恶心了，比医院里那些恶魔还恶心。
　　“然后恶魔之眼不能随便用，得找个其他方法。”
　　恶心归恶心，事情还是要解决的，他只开了一瞬间的恶魔之眼，就发现那些蛆虫像共振似的颤抖，有一种‘看’过来的趋势，赶紧关闭，拔腿就跑。
　　不可直视神明吗？这玩意满状态应该挺离谱的。
　　提示为什么让杀戮狂信徒，不就是游戏提供的生路吗？至于怎么做到，那就是玩家自己的事情了。
　　结城盘膝而坐，也不敢去看广场那边的‘绝景’，皱眉思考了半天，有了个大概想法。
　　“第一步得把朋友找到，也就是卧底，他跟我的提示内容应该近似，能够帮上忙。”
　　习惯了组队，即使没有学姐等人，结城也没想着自己解决问题，而且已经抓到了线索。
　　“月弓，三名新人其中之一，这四个都有‘卧底’的可能，当然小概率是极品老阴比，明明是‘教徒’却反其道而行之。”
　　“能做到这种操作的玩家应该很稀少，因为反其道而行之需要个必须选项，那就是压倒其余玩家的实力。”
　　结城摸了摸下巴，他如果抽到‘教徒’绝对会这么干，以己为饵，把其他玩家给钓出来，单对单，三个副本资历以下我通杀。
　　有了想法和线索，现在就看怎么执行了，结城也没有钻牛角尖，反正游戏是不会让玩家顺利摸伔鱼的。
　　“第二步，身份绝不能不能暴露，否则要被群起而攻之。”
　　结城看了眼手表，大概一个小时，便起身看到从广场散去的人群。
　　像是碎裂的泡泡一样，上千人就这么退回了十几条巷道里面，大家像是熟悉了这种仪式，念完经文以后便各自回家，该干嘛干嘛。
　　结城又等了一会儿，才缓缓爬下楼梯，准备去试探一下那三名新人，结果脚刚落地，整个人一怔，飞快地转过身去。
　　那个穿着衬衣，慈眉善目的老者就站在自己身后不远处，他也一愣，露出温和的笑容。
　　“先生，真巧啊，咱们又见面了。”
　　巧个屁，这么大个镇子，你难道能精确定位我？
　　虽然加入轮回游戏起就充满了巧合，但他从来不信什么运气，藏在身后的手指微动。
　　这绝对是个狂信者，要不要对他开刀，不，更大概率是一种试探，每个玩家都必须面对的试探，在广场上被人传教的人不止是我一个。
　　结城压抑住杀气，笑着点头：“确实有缘，一定是神明在指引我们。”
　　“太好了，看来您已经感受到神恩了。”老人十指交叉，有些迫不及待道：“要不我这就带您去教堂吧，仪式刚散，说不定能见到圣人呢，那是莫大的荣幸。”
　　“呃，现在就不去了吧。”
　　“为什么？”
　　老人一愣，从慈眉善目到面容可怖只需要瞬间，快的结城都忍不住吐槽，人变脸还能这么快的。
　　好在诡辩难不倒他。
　　“神是至高无上的对吧，我等应该心存敬畏是吧。”
　　“当然。”
　　“但有的人并非全心全意去侍奉，仅仅是因为从众心理。”
　　“那些人总有一天会明白的。”老人不屑一顾，他当然知道小镇里并非人人虔诚。
　　“所以我不能做那种人，我想了解神，敬畏神，再去爱戴神，没能全心全意，那是对祂的侮辱。先生，你觉得我说的对吗？”
　　老人眨了眨眼，理由无可辩驳，这又不是社畜完成拉人入伙的KPI，作为一名狂信者当然得尽善尽美。
　　“那我陪您去教堂，神父们一定会把道理讲清楚。”他很是顽固，没有放过结城的意思。
　　怕是物理意义上跟我讲道理吧，这道理得讲，但不是现在。
　　结城还是不慌，缓缓摇头：“神父有很多？”
　　“不多。”
　　“那就得了，每一个新信徒都需要他们亲自讲道理，那谁来侍奉神？”
　　“呃，这倒也是，那您说怎么办吧。”
　　所谓话疗，就是悄无声息地把主动权掌握在自己手里。
　　“去您家吧，作为虔诚的信徒。”结城摊开手，露出了轻松的笑容：“这些道理由您讲给我就行了。”
　　......
　　世界就是个草台班子，轮回游戏也一样，只要自己不犯错，总有人会先暴露。
　　作为‘审判者’的结城胆子很大，被缠住之后半点不慌，反而借机住进了一个狂信徒的家里。
　　这是一栋两层小楼，就在公路旁边。
　　从表面看，小镇居民很富足，几乎人人都有小别墅，家庭成员齐全，过着和平而幸福的日子。
　　十年间，结城闲来无事曾研究过各种宗教书籍，从三大教到克苏鲁都有涉及，所以这老头想用‘话疗’忽悠自己根本不可能。
　　道理讲着讲着，就反客为主，成了结城给他分析神的恩惠源于何处，这叫老头兴奋不已，甚至都掏出纸笔来，准备跟老朋友们好好炫耀一下。
　　‘宗教就是讲道理，而我这张嘴可相当犀利。’
　　结城废了一下午的口水，还不敢吃端上来的点心和饮料，终于把老头给忽悠去睡觉了，这才在小屋里踱步。
　　客厅宽阔，布制沙发套着羊毛垫子，电视机是老旧的晶体管，打开之后没有任何频道，只有摆设作用。
　　电视墙上挂满了照片，祖孙三辈一共五人，全都露出幸福的笑容，再回过头，可爱的小女孩正在玩积木，旁边是面容姣好的母亲。
　　‘若非我用恶魔之眼看到的东西，还真被骗过去了。’
　　越正常，就越不正常，结城的警惕心就一直没放下过，他跟老头分析的时候就妄图套话，结果后者什么都不知道。
　　信神，爱神，奉献一切，这就是他的全部理解，至于经文在念什么还搞得神神秘秘，只说他以后信奉神就会明白。
　　一种密码，只有真正信徒才知道的密码。
　　结城不停收集信息，想着想着，肩膀被轻轻一拍，回头一看，原来是那个约莫三十岁左右的美丽妇人。
　　“李先生，房间已经给您准备好了。”少妇轻言轻语。
　　“凯萨琳女士，都说过不用那么麻烦的。”
　　“您是父亲的客人，今晚必须住下来，明天父亲还要带您去教堂呢。”
　　结城逛了一圈，接触了好几个居民，有的狂信，有的浅信，有的不信，但都很顽固，想要拒绝得找一大堆理由。
　　“好吧，谢谢你。”
　　“不用谢，您再休息几分钟，我马上准备晚餐，这回您总该吃了吧。”
　　“其实我不饿......”
　　“您必须要吃！”少妇加重了语气，让表情都显得凌厉。
　　直到结城点头，她又换成温婉淑良的模样，轻轻欠身，扭着挺翘的屁股去厨房了。
　　‘好意’不容拒绝。
　　结城有些无语，看着少妇进入厨房，洗菜切肉。
　　少妇的背影还是挺诱人的，但结城皱着眉，对这种热情很不习惯。
　　进入副本也五六个小时了，窗外的公路没有一辆车驶过，小镇少说也有两千人，生活物资从哪里补充的。
　　结城看了眼玩耍的女孩，又把视线放回电视墙上的照片，里面国字脸的男人是老头的儿子，据他讲在外面工作。
　　你们不是在街上闲逛么，哪来的工作？
　　绝对有问题，这样下去就只剩下三条路了：
　　第一，打晕这一家人，但是会受到惩罚，而且这些镇民总能精准找到我，没完没了。
　　第二，热情难却，先吃饭，明天再没有借口，被拖去教堂，那还不是得杀。
　　第三，现在就悄悄跑路，但不解决根本问题，还是要被另外的镇民给缠上。
　　有些犯难，这时又听见厨房里的少妇叫自己。
　　“李先生，能帮忙拿一下调味料吗？”
　　结城嘴巴微动，没有做声，他正想事情呢，怎么能被打搅。
　　“李先生，帮我照看一下女儿行吗？”
　　过了两分钟，少妇又喊道，这次结城就觉得有些怪了，这女人不会看脸色吗，自己明摆着不想帮忙啊。
　　他看了眼旁边如同洋娃娃似的金发女孩，因为没必要，一直没跟她说过话，而后者也像个自闭症患者似的，不停摆弄着积木，都懒得看自己一眼。
　　【提示一：小镇弥漫着某种狂热的气氛，不可离开小镇范围，请注意居民的热情】
　　不会吧......
　　结城眼角微跳，这回主动闭口不言，又过了两分钟，少妇第三次喊他。
　　“李先生，饭要做好了，麻烦你叫我父母起床行吗？”
　　老头老太太在二楼午休，在人家家里做客，帮些忙也算人之常情，但连续三次叫他帮忙，结城都跟死人一样不肯回应。
　　按常理，脾气再好的人也该不耐烦了，结城望着那背影，细细品味。
　　语气依然温和，几乎没有波动，她根本就不在乎？
　　热情好客换来默不作声，她的脾气真有这么好？
　　结城像是意识到了什么，垫起足尖，无声地躺在沙发上，哪怕厨房里的少妇又叫了自己好几次，也全当没听见。
　　极度压低自己的存在感，第五次、第六次，渐渐地，少妇也不再喊他帮忙。
　　房间内重归沉默，唯有厨房里传来‘哒哒哒’的切菜声。
　　过了一会儿，男主人回来了，少妇也准备好了晚餐，在围裙上擦着手回到客厅，与丈夫热情相拥。
　　“开饭了，都下来吧。”
　　随着叫喊声，有些像自闭症的小女孩收起了玩具，在二楼午休的老头老太太也晃晃悠悠地走了下来。
　　刚回家的男人亲吻着女儿，向父母问好，少妇准备好香喷喷的晚餐，摆满了客厅里的圆桌。
　　炖肉，烤肋骨，某种不知名的黑色蔬菜，中年男人还拿出了一瓶好酒，大家围坐在桌旁，伴随着轻笑，小声交流着今天的见闻。
　　一副其乐融融的场景，很和平的日常，忙碌了一天的家人团聚，在说笑与交流之后开始饭前祈祷。
　　嗡嗡嗡。
　　还是不知名的经文，但过了几秒，就像有谁摁下了暂停键，祈祷声突然停下。
　　唰——
　　五颗脑袋整齐转向沙发这边，面无表情，本就有血缘关系，现在更像是一个模子刻出来的人偶。
　　谁也没说话，屋内落针可闻，一直如雕像般坐在沙发上的结城感受到了如芒在背。
　　刚才他故意没有接话，仿佛成了这个家庭的旁观者，而这家人更奇怪。
　　比如男主人回来，总该问一下自己这陌生人吧，或者说开饭，少妇总该把自己叫醒吧。
　　但他们都没有，只是坐上餐桌，准备吃饭的时候同时想起了家里还有个客人。
　　‘有人在提醒他们我的存在？’
　　结城舔了舔嘴唇，突然想起游戏开始的时候，这个老人找自己搭话，当初摸不准身份，便刻意沉默了几秒，结果他的眼神就转向别处。
　　莫非我当初保持沉默，他就不在热情，干脆无视我？
　　结城当初的选择也没错，一个和蔼的老人突然不笑了，鬼知道他要干嘛。
　　“咦，这位先生是......”男主人开口了，脸上疑惑的表情浑然天成。
　　但这种表情你进门的时候就该露出，而不是现在。
　　结城不去看他们，更不回答，干脆玩起了木头人的游戏。
　　“这是李先生，对教会的见解很深。”老头笑呵呵的拉开了旁边空座椅，招了招手：“快来吃饭啊，给我这笨蛋儿子好好讲一讲。”
　　“老爸，我一直很信神的。”
　　“哼，还不够信，圣人想见一见凯萨琳你都不干。”
　　“凯萨琳要照顾孩子和你们很忙嘛，见圣人的话，好几天才能回来，而且我听到了不好的传闻.......”
　　“闭嘴！你不能质疑神的代言人！”
　　哐当。
　　餐盘碎裂的声音传来，老头青筋暴起，拍着桌子起身，伴随着女孩的哭声大步上楼去了。
　　原本其乐融融的场面瞬间被打破，放在平常人家倒很正常，哪有家人不拌嘴的，可是在这间屋子，就显得非常诡异。
　　像是论坛里某个话题渐渐歪楼，原本是邀请结城共进晚餐的，结果就成了家庭内斗。
　　老太太追上楼去，少妇安慰大口喝酒的男人，像是忘了这个话题因谁开始，而在几米外的沙发上，带着防毒面具的青年正襟危坐。
　　再怎么好奇，再怎么想试探情报，或是出于本能劝架，结城都牢牢闭上嘴巴，既不回答，也不参与。
　　看着一地鸡毛，像是忘了自己存在的镇民，脑子里闪过一句话：
　　当局者迷，旁观者清？

第五章 热情好客亚朵镇
　　经历了两次副本，结城深深明白轮回游戏是反常识的。
　　就像有人叫你名字，就会本能地回应一样。
　　结城在最开始的时候也不知道，老头找自己搭话就回答呗，顺带还能套些情报出来，几乎每个老玩家都会这么干。
　　只不过因为恶魔之眼，他看到了这个和平小镇背后的诡异邪神，一直满心警惕，而且性格不喜欢被人打搅，观察力细致入微，这才发现不对劲。
　　我说呢，原来提示一是这个意思啊......
　　结城揉了揉额头，难怪叫当局者迷呢，原来有两层意思。
　　第一层是小镇的狂热气氛，许多人醉心于宗教，全员精神都不正常。
　　第二层则指玩家，因为以往的经验陷入局中，不尽快清醒的话，只会越陷越深。
　　就像结城之前所担心的那样，陷入局中就无法挣脱，他可以杀人，但不能杀了所有人，甚至打晕都会遭到惩罚。
　　所以才很纠结镇民的热情，不容拒绝，死死缠住，又不可能真去教堂洗礼，那不就只剩下打晕跑路一条道了。
　　‘还好现在明白的不晚，我有调整的时间。’
　　结城长舒一口气，发现这个副本有个特点：
　　必须入局，但不能沉迷其中，调查的方式得调整一下。
　　望向窗外，正好是下午五点，不过正在初秋，只稍微有些昏暗。
　　【提示3：夜晚降临，热情会消退，但请不要在小镇随意行走】
　　结城看了下手表，按他的地理知识大概得出晚上八点应该日落，迅速起身。
　　本想偷个懒，从镇民嘴挖出更多线索，现在看来这条路走不通。
　　要么进入局中对话，要么作为旁观者慢慢偷听，前者肯定不行，而后者要浪费太多时间。
　　还是受点累，自己来吧。
　　“叔叔，你要出门吗？”
　　一直在玩积木的小女孩突然开口，结城扭过头去差点回答，赶紧把嘴巴闭上，连点头都免了。
　　“李先生，这里有水，带在路上喝吧。”
　　“诶，这就走了？连个招呼都不打？”
　　“你不是想听经文内容吗？我突然想起怎么告诉你了。”
　　结城强行让自己成为聋子和哑巴，无论这热情好客的一家人说什么都不回答，也压抑住获取情报的欲望。
　　他快步出门，来到街上，外面正有不少遛弯的镇民，都扭头看来，一副自来熟的样子。
　　“咦，你就是老杰克说的游客吧，好像对教会挺有兴趣的，要不来咱家聊聊？”
　　“还是来我家吧，我媳妇刚做了晚餐，边吃边说。”
　　“呸，我那有好酒，咱俩好好喝一杯。”
　　不听不听，王八念经。
　　结城加快了脚步，冰冷的眼神扫过一张张脸。
　　男女老少都有，热情地让人难以拒绝，而且他们还不是嘴里说说那么简单。
　　有些人握住他的手就往家里拖，有些人挡住去路，就想和他聊上几句，但无论结城怎么无视，怎么不讲礼貌，他们都不会生气。
　　热情好客的亚朵镇，每个人都富有教养，每个人都衣着光鲜，长相端正，显得结城这位外来客很没有教养。
　　戴着防毒面具就不说了，像个聋子似的听不到任何话，手被握住便轻轻震开，有人挡路一个闪身就让了过去。
　　方法找到了，但做起来绝不轻松，渐渐地，甚至防毒面具下都沁出了汗珠。
　　‘他吗的，这个镇子到处都是人，哪里都逃不过那些热情的视线。’
　　结城最后已经是小跑了，但眼前挡路的人就没断过，无论小巷还是大街，路上都有亚朵镇的居民，做法全都一样。
　　满脸微笑的打招呼，热情地邀请自己去家里做客，看得多了，反而让人毛骨悚然。
　　‘这狗屎亚朵镇就没个安静点的地方吗？’
　　小镇是圆盘形状，面积不小，但他不可能走出去，这时倒真想起一个地方现在没人。
　　除了中午十二点的集合时间，广场上是没有人的，绝对安静。
　　“这应该是游戏给出的安全点，但其他身份的玩家可以去，我去广场岂不找死？”
　　头疼，还不敢停下来，不然绝对被一群人给围住，但这么走下去也不是办法。
　　还有两个小时就日落了，继续下去岂不是跟提示3抵触，况且，这么大咧咧的在小镇里行走会暴露身份。
　　虽然不知道提示，但抽到‘普通人’或‘教徒’的玩家应该是不在乎入局的，‘卧底’不好说，那得看智商和心理素质。
　　‘游戏刚开始，还不至于使用礼装，拼着惩罚也得占据一个房屋，先躲起来再说。’
　　结城当机立断，审判者不能乱杀人，但也没有被捆住手脚，两项皆害取其轻吧。
　　至于鸠占鹊巢，会不会有人上门探视，从而引发后续问题，他就管不了那么多了。
　　就那栋。
　　结城看了眼旁边一栋带花园的小屋，跟之前做客的那家没多大区别，一位金发少女正拿着水壶浇灌美丽的花朵，看到他走来，眼睛一亮。
　　“先生，进来喝杯茶吧，我刚泡好的红茶。”
　　声音清脆悦耳，还是那么热情好客，长相也极为甜美，那琥珀色的眼睛就像要滴出水来。
　　金发微卷，穿着方格连衣裙，饱满胸口呼之欲出，再加上甜美笑容很容易让人浮想联翩：
　　自带好感的金发少女，待会儿先喝红茶，再共进晚餐，等夜幕降临，完成生命的大和谐。
　　“进门之后立刻打晕她，然后捆缚起来，话说不杀她，用刑逼问怎么样？”
　　结城思维跟常人不同，他走了过去，泛起温和的笑容，嘴巴刚刚张开，就听到‘砰’的一声。
　　枪声？
　　在宁静小镇中，这枪声格外刺耳，引得刚张开嘴的结城转过头去，又过了几秒，听到了古怪的呢喃。
　　【玩家樱子死亡，身份为普通人。】
　　第一次在游戏里听到玩家死亡播报，结城明显愣了一下，这在之前副本里都没有出现过，但很快就想起了这回不同。
　　【提示六：根据玩家身份，会有不同提示，玩家死亡会进行通报】
　　三名‘普通人’死了一个，总生存时间为七个小时。
　　撑到现在，结城已经有些出乎预料了，要知道恶魔医院里第一次探索，新人就死了小半。
　　樱子？是真正的玩家姓名吧，应该不是老玩家才对。
　　结城也不知道自己一直回应热情会怎么样，但老玩家遇到危险是会动刀子的，没那么容易杀死。
　　那就是新人三人组中的其中一个？
　　尚在猜测，结城就发现诡异的事情发生了，小巷里本来有好几十个人，或在散步遛弯，或在交流。
　　但枪声响起之后，所有声音都消失了，小巷瞬间变得落针可闻，居民只是看向枪声传来的方向，如同一座座诡异的雕塑。
　　死寂持续了几秒钟，这些‘雕塑’终于动了，就在结城的眼前作鸟兽散，各自回家，像是夕阳下的一幕哑剧。
　　这些人想做什么？
　　结城有些好奇，环视周围，发现那个刚才热情邀请自己的金发少女也不见了，但也没让他久等。
　　啪嗒。
　　房门被打开，少女去而复返，只不过手里拿着的并非是红茶杯，而是一柄厚重的柴刀，镜面似的刀身，反射出一张面无表情的脸。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　开门的声音此起彼伏，小屋中一个个人影走出，有妙龄少女，有健壮男子，也有头发花白的老人。
　　他们都面无表情，或手持柴刀，或捧着猎枪，也不需要谁来组织，全都往枪响的发出的方向而去。
　　结城就这么冷眼看着，余光瞥见花园的小门被推开，手握柴刀的少女向自己露出一个明媚的微笑：
　　“先生，红茶我放桌上了，您尽管喝。”
　　若非手里那足有十几斤重的柴刀，这幅表情还真引人幻想，喝茶聊天成为朋友，晚上再浪漫的滚床单。
　　结城继续当木头人，看着少女从身边走过，看向渐渐变得拥挤起来的小巷，轻轻咽了口唾沫。
　　这亚朵镇，还真是热情好客啊。

第六章 掩埋余晖（5K5）
　　结城现在知道答案了。
　　当初他跟老人搭话，如果采取暴力行为，会被探知到，亚朵镇的居民则会用另一种方式‘热情好客’。
　　“还好我一直忍着，等其他玩家忍不住。”
　　既然学姐她们不在，结城就完全不用顾忌其他玩家的死活，果然有人忍不下去了，开枪之后，白白便宜了自己。
　　趁所有人的注意力被枪声吸引，他立刻打开了恶魔之眼。
　　夕阳下的小镇瞬间变成灰蒙蒙的颜色，那些手持各种武器的居民身上萦绕着扭曲的黑色物质，就像是黑夜中的一颗颗星。
　　看不见脑袋，身上罩了一层蝌蚪似的玩意，然后在他看过去的时候一起颤抖，就跟广场上一样。
　　果然能感应到我的窥视！
　　结城在被发现之前果断关闭视野，这也是为什么之前在老头家里没有使用恶魔之眼。
　　他直接退入花园，确定没有被发现之后才松了口气，靠在木栅栏上，旁边几朵牵牛花发出迷人的芬芳，让大脑显得更加清醒。
　　第一，敌对行为被发现会触发集体自卫，亚朵镇的居民会带着家伙事去热情招待你。
　　第二，这些居民绝非普通人，身上有肉眼难见的物质附体，这可以参考恶魔医院里的人偶。
　　第三，前去捕猎的居民并不是全部，刚才巷子里有二十人，拿着武器出门的不到十人，这算是狂信徒与普通信徒的区别？
　　第四，整个小镇都充斥着邪神的气息，呈现出灰蒙蒙的，如同医院走廊的特征。
　　结城飞快地总结出四点，还好自己忍耐力好，不然敲钟的人应该是自己才对。
　　“无论如何，剧情终于被推动起来了。”
　　轮回游戏最忌讳原地摆烂，不管是好是坏，剧情转动起来准没错，现在问题又回到了手里。
　　我该怎么做？要用礼装吗？
　　结城眯起眼，因为迅速查证了提示一的缘故，他现在的选择有很多，可以静观其变，等其他玩家先动，也可以浑水摸鱼，让小镇变得更加混乱。
　　大概三秒后，他站起身来，摊开手，握住了无名长刀。
　　“我是审判者，绝对没办法摆烂到四十八小时之后，天然就是这个亚朵镇的敌人。”
　　思维很清晰，虽然不能随意杀人，但一定逃不过这个‘杀’字，光手里这些线索远远不够。
　　现在正是机会，狂信者不仅暴露出来，还有人替自己吸引火力。
　　此时不动，更待何时？
　　......
　　呼呼呼呼。
　　天色逐渐暗淡，一行人在小巷中狂奔，当先是全副武装的警员瑞克，他身边跟着少年平托，不时回头看去。
　　一个身穿全套摩托服的少女就在身后几米处，握着把金属长弓，一边快速奔跑，一边回头射箭。
　　咻。
　　箭速极快，狠狠飞向一个老头的胸口，只不过后者的反应让瑞克龇牙咧嘴。
　　他用森白的牙齿咬住柴刀，就这么跳了起来，那双手也不知道什么东西所做，钉在墙面上让箭矢射在地面，接着手足并用，像是壁虎一样狂奔过来。
　　动作颇为鬼畜，速度却比正常人奔跑还快，瑞克一咬牙，抬枪瞄准。
　　“别开枪，你想引来跟多的怪物吗？”
　　少女将他手给摁住，瑞克也没办法扣下扳机，之前第一个怪物他打了好几枪都没死，这把无限弹匣的混沌道具威力太小了。
　　突突突。
　　随着墙壁碎裂的声音，老头在飞快接近，而少女手持长弓伫立不动，急的他满头大汗。
　　你倒是快射啊！
　　呼——
　　这时，他听到了一声悠长的吐气声，在老头落回地面，手握柴刀，来回横跳之时，少女终于搭箭拉弦。
　　距离不到十米，目标鬼畜一样的来回横跳，换奥运冠军来估计也射不中，但少女摩托头盔下的双眼微眯。
　　她忘记了这座恐怖小镇，忘记了后面还有更多怪物正在追击，眼里只有鬼畜般的老头。
　　张弓搭箭，如抚动琴弦般松开手指。
　　咻——噗。
　　正中靶心，明明是一支长箭，居然绕过了挥动的柴刀，准确命中老头的眼眶。
　　惯性将之抛飞，飞溅的脑浆在空中就被冻结，‘啪嗒’一声落在地面毫无声息。
　　“中了！”瑞克狠狠握拳，比破获大案更加兴奋。
　　不愧是老玩家，弓箭居然比我这把格洛克的威力还大好几倍。
　　“现在不是开心的时候，咱们快走。”
　　少女显得很冷静，上前拔出箭矢，转身就跑，顺便看了一眼少年。
　　“你不该带他，之前你也该忍住的，现在咱们非常危险。”
　　“抱歉，我确实没忍住。”瑞克苦涩的摇摇头，眼中充斥着愤怒的神色。
　　同结城一样，他们三个也被热情的村民所邀请，住进了某户人家，几乎流程都差不多。
　　聊天，喝茶，逗小孩，他们有些受宠若惊，若非新手引导的惨痛记忆，还以为真是来旅游的，瑞克甚至有些沾沾自喜。
　　他利用自己的职业优势，套出了不少情报来，比如小镇一共有多少人之类的。
　　异变出现在傍晚时分，还是跟结城一样，他们被邀请共进晚餐，本来其乐融融，但刚上桌瑞克就觉得不对劲。
　　好歹也是个警察，他发现桌上肉食太多，而且那外形怎么和之前一个案件相似？
　　“该死的，他们在吃人！”
　　瑞克咬牙切齿，当时他就吐了，坚决不肯吃一口，但那些镇民立刻就换了表情。
　　和蔼可亲到面目狰狞只有一线之隔，双方这就打了起来，瑞克忍不住开了枪。
　　谁知道看似普通的镇民就是怪物，那男主人挨了自己三枪不死，还突然暴起，用餐刀杀了花音，也就是樱子。
　　“这不是你的错，我们是自卫还击。”平托顿时反驳，转向旁边少女，“你说那种情况，我们能怎么办，你能乖乖吃人肉吗？”
　　“不能，但我经历过类似的事情，处理的更好。”
　　少女冷冷答道，让平托顿时语塞，他知道对方为啥不愿意带上自己。
　　这两人的身份已经明确了，卧底提示中有一条暗号，两人对上便是队友，可自己身份不明，哪怕说是‘普通人’也没办法证实。
　　“花音不该死的，因为她死了，就没办法跟你相互验证。”少女再次诛心，她是听到枪声才来的，而瑞克出于队伍团结，根本没让这两人对质过。
　　有点聪明，但不是个好队友。
　　正义感太强烈，太在乎团结，虽然可以信任，但在这个副本里很致命，偏偏还没办法抛下不管。
　　【卧底提示2：找寻到同伴，同伴死亡会受到惩罚】
　　游戏把她给框死了，让少女轻轻咬牙。
　　‘除审判者之外，卧底应该是最难的吧，我就一个副本资历，怎么运气这么差。’
　　自怨自艾没半点用处，三人跑到另一条小巷，少女向前一指。
　　“去那间屋里。”
　　“但屋里有人怎么办？”瑞克问道，他知道追来的镇民不是全部。
　　“敲晕，现在得躲起来。”少女死死盯着对方，但凡听到半个‘不’字，拼着被惩罚也要把蠢货抛下。
　　瑞克犹豫了一秒，所受到的教育还是被求生本能所压倒。
　　“好！”
　　三人顿时冲进屋内，果然家里留着一对老夫妇和他们的孙子，双方正面碰上，没等对方张嘴尖叫，三人已分别扑了上去。
　　留在家里的人似乎没有被游戏给加强，跟普通人区别不大，哪怕平托和瑞克也是收到游戏初始奖励的，三下五除二就将之解决。
　　瑞克一枪柄砸翻老太，回过头去，发现拿出一个喷雾似的玩意，对着小男孩一喷，后者顿时晕倒。
　　语气很冷，但人不坏。
　　作为警察，他不信别人说什么，起码从做法看，这不是个冷酷的人，再转过头，眉头顿时皱起。
　　“你杀了他？”
　　平托手里握着从新手引导里捡来的消防斧，红色的斧头凿进了老头的天灵盖，喷溅出来的血染红了地毯。
　　“我我我，他、他刚才要叫。”青年一屁股坐在地上，有些手足无措。
　　残缺的尸体，手足无措的队友，瑞克来回看了眼，有些痛苦的闭上眼睛。
　　他没办法责怪任何人，拼死活下去就竭尽全力了。
　　“收拾一下吧，马上要日落了，咱们得藏在这，能藏多久算多久。”
　　“好好好，我马上收拾。”平托知道惹了大哥不快，赶紧去卫生间拿水桶收拾。
　　这时候，去楼上检查的机车少女也走了回来，佤她刚才刻意避开，免得让两人尴尬。
　　“楼上我看过了，没人。”
　　“多谢，我都忘了还有这一茬。”瑞克一屁股坐在沙发上，自己也太不专业了，又偷偷看了眼一直盯着卫生间的少女。
　　“放心，平托和我是过命的交情，在那个废弃学校里，没有他我早就死了。”
　　“你没听过此一时彼一时？”少女斜眼撇来，即便戴着头盔，也觉得脸色不善。
　　言语好犀利啊，平日里，一定是个高高在上的人。
　　警员有些尴尬，也不好影响别人的判断，这是他和平托的事，跟少女无关，便干笑着岔开话题：
　　“月弓小姐，您的资历应该不深吧，大概一个副本？”
　　“为什么？还有你从哪知道‘资历’的说法？”
　　“猜的，我可是刑警，法兰西最优秀、年轻的，前途最光明的刑警，这点事情哪瞒得过......”瑞克开始吹嘘起来，然后笑容僵住，声音也越来越低。
　　对方目光渐冷，根本不像法兰西姑娘那般热情，自己这般阳光帅气的形象毫无作用。
　　“好吧，我是觉得你跟其他老玩家不一样，怎么说呢，能意识到问题，但狠不下心去解决吧，在我们术语里叫做良心未泯，可以改造。”
　　少女微愣，用审视的目光看了眼对方，这个男人很聪明，没有自己想象中那么简单，就是话太多，也不会看人脸色。
　　哦，我戴着头盔，他也看不到。
　　少女心情稍微好了一些，继续冷声冷语道：“你随便猜，我不会回答。”
　　“行，我觉得你应该没受过背叛吧，否则你不会对平托这么温柔，而且你是不是嫌我话多？”
　　“没错。”
　　“抱歉，但说话能让我调节心情，忘记那些操蛋的事，起码您是可靠的。”瑞克不在乎对方的看法，自顾自的说道：
　　“这回我被折磨惨了，稍微不注意就会变态吧，话说你以前经历过这种局面吗？”
　　前所未见，但要说折磨也差不多。
　　少女的嘴唇动了动，忍不住回答道：“我上个副本叫做‘粪里淘金’，某种意义上，也是一种折磨吧。”
　　摩托车头盔遮掩下，她的双瞳开始失去焦距，对于养尊处优的自己而言，比这个小镇恐怖一百倍。
　　噗嗤。
　　“你笑什么？”
　　“我没笑。”
　　“我已经听到了。”
　　“小姐，我是警察，受过专业训练，轻易不会笑的。”瑞克满脸正经，配上淡蓝色警服有几分说服力。
　　少女握紧了长弓，很想给这混蛋脑袋上来一箭，但不得不承认，这种开朗阳光的性格很感染人，至少让怦怦跳动的心脏也平稳下来。
　　很稀有，可惜只能出现在尚未被毒打的新人身上。
　　利用所有人，榨干他们的价值，这种教育在轮回游戏里面挺有用，也几乎成了真理，以她聪明的脑袋很清楚，背叛在游戏里如吃饭喝水一样轻松。
　　真的会有老玩家，像他一样帮助他人吗？
　　少女不知道，也来不及问话，因为刚刚平复的心脏随着敲门声而猛烈跳动。
　　砰砰。
　　反锁的房门被敲响，让沙发上的瑞克瞬间坐直，让拿着拖把准备收拾犯罪现场的平托僵硬不动。
　　砰砰砰！
　　敲门声更大，震得门扉哗哗作响，三人心里一紧，正准备藏起来，又看到凶杀案现场似的客厅。
　　月弓快步去到窗边，将窗帘拉起个缝隙往外窥视，见门口站着三个人影，表情顿时严肃。
　　这些镇民很邪门，她一个人怎么同时对付三人，回头做了个手势。
　　“收拾一下，放进来再打。”
　　放进来怎么打？
　　事态紧急，也顾不得那么多了，瑞克赶紧把尸体和昏迷的人拖进厨房，平托飞快地用拖把擦拭血迹。
　　砰！
　　门被踹开了，国字脸的金发男人回到了家，身后跟着妻子和好友。
　　三人走入玄关，有些疑惑的看了眼四周，随着太阳渐落，屋内的光线很是昏暗。
　　“父亲？母亲？”
　　他问了两声，步入客厅，正准备开灯，脚步瞬间停顿。
　　一股浓郁的血腥味钻进鼻腔，这引起了男人的警觉，将手慢慢探向身后，摸出一把锯断枪柄的双管猎枪。
　　最坏的结果，枪声一响，再无安悄然解决的可能。
　　一手持枪，一手去开灯，但这时候，客厅的吊灯突然被开启，房间骤然变亮让人本能地闭眼。
　　咻。
　　箭矢已至，贯穿左手，猎枪顿时掉落在地，一身漆黑的少女手握长弓，出现在楼梯拐角。
　　与此同时，两个人影一左一右蹿出，扑向另外两人。
　　“解决他们！”
　　瑞克和平托哪敢留手，一个拿着警棍，一个抬起消防斧，但受到突袭的男女丝毫不慌，以远超常人的反应速度做出回击。
　　铛。
　　不到一米六的少妇用厨刀就挡住了消防斧，比她高出整整一个头，双手重劈的平托涨红了脸，只觉得砍在了一块石头上。
　　没敢用枪的瑞克则更危险，敌人抬手握住警棍，高压电流只让身体微微抖动，一脚把他踹飞出去。
　　怎么办？？？
　　虽然早有预料，可月弓见此一幕也是头皮发麻，急忙张弓搭箭射向俯身捡枪的男人，将其逼退，飞快抽出第二箭。
　　还没等她选择目标，手握厨刀的少妇已将平托踹飞，垫步跨越数米，直奔楼梯而来。
　　这速度太快，让她立刻调转指向，进入了忘我状态。
　　特性激活......
　　未知的能量在翻涌，但余光瞥见一幕，让整颗心沉入谷底。
　　小镇居民并非没脑子的活尸，在少妇冲锋的时候，踹飞瑞克的青年已经向大门跑去，不用问也知道，这是准备出去叫人了。
　　“拦住他！”
　　月弓低吼着，却已经晚了，两个队友刚刚爬起来，怎么可能瞬间移动去堵门，而青年只需一两秒钟就能冲出小屋。
　　心里一慌，射出的箭矢也没了准头，被少妇侧身闪过，像是雌豹一般，反握厨刀跳上楼梯，三两步扑到身前。
　　糟糕。
　　连想之后怎么办的余力都没了，少女后仰身体，拔出一支箭矢握在手里准备近身搏杀，但她没办法集中精神，余光一直瞥着门口。
　　待青年冲出去，会引来更多的敌人，而他们被这两人缠住，根本不可能脱身。
　　死定了？
　　她看到眼前明晃晃的厨刀，看到瑞克拔出枪，正往厨房那边后退，平托双手握斧，徒劳的追向门口。
　　三人已做到了极致，如果依然迎来死亡——
　　我不接受！
　　少女不退反进，踩着楼梯扶手让过厨刀，张弓搭箭，聪明的脑袋已想出完备计划：
　　硬扛一刀，尽全力射翻门口那人，再解散队伍分头逃离，之后就各凭运气吧。
　　远比普通玩家更为冷静，但这个计划还没开始，就已经失败了。
　　唰——
　　明月似的刀光在门口浮现，从上至下，将那刚冲到门口的青年斩成均匀两半，刀光太过耀眼，让屋内所有人都下意识地望去。
　　最后一丝余晖下，健壮的青年就像剥开的花生被分成两半，这刀太快也太利，让人忘了镇民能硬抗子弹。
　　哒。
　　一只军靴踏上了撒满内脏的地板，接着是灰色的毛呢风衣，再往上看，则是一柄滴血的长刀。
　　头戴防毒面具的男人走入，什么也没说，抬起左手握住门把。
　　吱呀——
　　随着活页的声响，大门缓缓关上，掩埋了最后一丝余晖。

第七章 强者理应被尊敬
　　没有什么绝地营救，一切早在计划之中。
　　在发现小镇异状后，结城立刻就去寻找他们，先远远地用望远镜仔细观察，然后尾随跟踪，确定他们不是在演戏之后才行动。
　　通过观察，他确定了两件事：
　　第一，镇民的战斗力很不错，但也仅此而已，约莫等于‘极限人类’水准的身体素质。
　　第二，俯身的怪物并没有追踪性，暂时也没有表现出指挥能力，否则这组人根本逃不出包围圈。
　　第三，只要不长时间使用恶魔视野注视对方，附体的怪物就不会感知到我的存在。
　　有了粗略的情报，他半路就解决了一个镇民，故意抛在路中央，把大队追兵吸引到小镇另一边去。
　　‘不然你们以为，只有三个人上门？’
　　结城扫了一眼死寂的屋内，那个警察拿着枪，就跟雕塑一样的半跪着。楼梯上的机车少女张弓搭箭，但怎么也射不出去。
　　两个镇民也差不多，有些呆呆地看着自己。
　　哒。
　　军靴踏上了地板，鲜血顺着刀尖滴落，迎面走向手持利斧的青年，后者浑身颤抖，却是一根手指都不敢动。
　　“麻烦让一让。”
　　结城低声道，平托如梦方醒，直接一屁股坐在了地上，然后就看到男人从自己身上跨了过去。
　　能撑到现在不错了，起码直到最后也在拼死挣扎。
　　结城并没有嘲笑他，稍稍抬头，就看到屋内的一男一女瞬间有了反应。
　　“杀了他！”
　　随着一声暴喝，男人一个飞扑去捡枪，少妇直接从楼梯上跳下，反握厨刀直奔身前。
　　速度很快，还具有配合。
　　结城提高了威胁评价，稍稍前倾，一个垫步而上。
　　砰。
　　地板被踩裂了，猛虎扑羊尚用全力，以非凡级的体质和优秀级的强化魔术叠加，让剑士拉出了残影。
　　极速扑近，可少妇以远超人类反应的速度向旁边跳开，直接趴在了墙壁上，让过正面冲来的结城，双腿一弹，又从墙壁绕到背后，捅向他的背心。
　　“我没有砍你的意思。”
　　结城看都不看，松开手掌，长刀旋转而出。
　　噗。
　　男人的左手刚握住枪柄，旋转而来的长刀已将之连根斩断，喷出的鲜血染红了整面墙壁。
　　好快！
　　少女看的真切，却也没光顾着看戏，急忙调转目标瞄准那少妇，结果横移的结城恰好挡住射界。
　　毫无默契，不对......
　　结城的手扣住了少妇小臂，大衣之下，青色回路布满了双臂。
　　手像是铁箍似的，少妇刚抬脚踹向结城下体，整个人已经飞了起来。
　　咚！！
　　完美的过肩摔，将她狠狠拍在地上，结城抬起腿，将少妇脑袋直接踩进了地板里，颈椎断裂，脑袋炸开，颤动的四肢顿时凝固。
　　他踩头向前，看着像是疯狗般张嘴咬来的男人，拿起插在地板上的长刀，随手一划。
　　噗。
　　脑袋旋转着脱离身体，无首之躯靠着惯性向前几步，扑通一声跪倒在地。
　　二十秒钟，全部解决，让小屋重归死寂，结城单手握刀，站在两具尸体当中，稍稍仰头，闭上了眼睛。
　　‘恶魔之心补充良好，这些镇民连同身上的附体物一起被我吞吃了？’
　　结城没有开眼，直觉告诉他这些灵魂并不简单，其存在本身就是一种超凡现象。
　　很泛用的血缘技能，还差一丁点就能脱离‘乏力’状态，没关系，迟早可以大开杀戒的。
　　他并不心急，闻着浓郁血腥味，慢慢睁开了眼，当目光扫去，房间里残存的几个玩家全都神情紧绷。
　　这是一场碾压，超过任何的对话，结城用刀告诉了他们双方巨大的差距。
　　同为老玩家，这个李诞跟月弓毫无可比性，镇民在他面前几乎没有还手的余力，换句话说，这人想杀自己也费不了多大功夫。
　　咕噜。
　　他们咽了口唾沫，搞不懂这个男人在想什么，幸好因为曾接待新人的缘故，还不至于让人太害怕。
　　‘嗯，这就是强者所该受到的尊重。’
　　结城很满意他们的表情，在恶魔医院里，他大多靠装出强者模样，用来忽悠卷毛和暴君，但这回根本不用装。
　　镇民不错，但想干掉自己，先准备个三四十人吧。
　　“你们谁是卧底？”结城打破了沉默，然后谁都没有回答。
　　鬼知道他问这个想干什么，万一是‘邪教徒’岂不死定了？
　　“我是！”瑞克果断举手，他知道这种穷凶极恶的人耐心都不太好。
　　“就你一个？”结城斜眼看去，轻轻甩了甩手里的长刀。
　　以血红的墙壁被背景，压迫感直接拉满，瑞克知道对方如果冲过来，自己连开枪的机会都没有，却还是一咬牙。
　　“没错，就我......”
　　“还有我。”少女清冷的声音半道插入。
　　结城有些意外的扭头，没想到这个警察挺讲义气，在敌友未知的情况居然敢抗事，调高了几分评价。
　　经历了暴君的事乲，他知道成年人也很可靠，至于这个女孩则比较聪明，知道不可能忽悠过去，还不如索性承认。
　　“如何证明？”
　　被人盯住，少女深吸一口气，压住乱跳的心脏，这才答道：“卧底之间有暗号，可以确定彼此身份，然后同类死亡会有惩罚。”
　　“有道理，难怪你不肯放弃他们，那他又是谁？”结城看向平托，让后者一个激灵站起身来。
　　“我是普通人，有着最大的自由度，凭自己意愿可以加入邪教徒或者卧底，一旦决定就要辅助对方，但是要小心邪神的蛊惑。”
　　他干脆把提示说了个七七八八，逻辑链条清晰，也符合结城心中‘普通人’的定位。
　　两个卧底，一个普通人，卧底稍微麻烦些，普通人则很简单。
　　“你是审判者？”少女开口问道。
　　如果是以前，为了公平肯定要情报对等互换，但现在没有这个必要了。
　　“我的身份不重要。”结城收起了刀，淡淡道：“重要的是我救了你们的命，还没有杀你们。”
　　一句话把人噎的回答不上来，有些嚣张，却又无法反驳。
　　哪怕他是‘教徒’又怎么样，往后的隐患与现在就得死，正常人都可以做出选择。所以少女握紧了长弓，心里很不爽，却也没办法翻脸。
　　人为刀俎我为鱼肉，这是轮回游戏永恒的真理，只要别人更强，除了小心一点，还是得捏着鼻子忍住。
　　“你，打扫一下。”结城指了指平托，踩上沾满鲜血的地毯，坐在沙发上，双手拄刀：“你们两个愣着干什么，别客气，也过来坐。”
　　少女和瑞克对视一眼，只好坐了过去，对方只要别太过分，那也没必要反抗。
　　结果刚刚坐下，一副耳塞就扔了过来，两人一看，就明白结城想干什么。
　　他要知道‘卧底’的提示内容，恰好两个卧底都在，正好相互应征。
　　“月弓，你先说，然后再由你复述一遍，有问题吗？”
　　当然有问题了，玩家身份可是很重要的情报，万一对方知道内容以后动手怎么办。
　　“李先生，我觉得吧，这事能否缓一缓啊。”瑞克见少女沉默，舔了舔嘴唇，仿佛苍蝇搓手。
　　“嗯哼？”结城也不废话，拇指将刀顶出一寸，雪白的刀身反射着灯光。
　　警员顿时耷拉着脑袋，这属于刚出虎穴又入狼窝，他也无法反对，死掉的卧底也不存在秘密，提示内容并不重要。
　　‘他大概率不是‘教徒’，因为教徒只用杀掉我们就行，没必要知道提示，这除了满足好奇感，毫无意义。’
　　就在瑞克尴尬的时候，少女已经分析出一些问题，她很冷静，一直在观察结城的动作细节。
　　起码此时此刻，没有一点杀意，确认提示，多半是为了确定我们的立场。
　　见瑞克已经戴上了耳塞，月弓大概了七成生存把握，至于剩下的三成，就得靠自我催眠了。
　　“好，我这就告诉你。”

第八章 小丑（第二更）
　　【卧底提示】
　　【1：总共有两人，相互拥有独特暗号】
　　【2：同为一个阵营，同伴死亡，将遭遇惩罚】
　　【3：敌对为教徒和狂信者，不得与其他身份的人下手，否则惩罚】
　　【4：调查教会信息，你必须查找真相，但不一定解决真相】
　　【5：教会将竭尽全力找出你们，杀死你们，请务必小心】
　　【6：非战斗状态，拥有两次假冒身份，欺骗他人的机会，持续时间五个小时】
　　......
　　很简单的提示，经由月弓和瑞克双重验证，如果两人没有提前对答案的话，可信度应该非常高。
　　结城抚摸着刀柄，眼神逐渐变得古怪，这个提示和审判者截然不同，怎么说呢，就像是为了PVE为专门准备的。
　　‘难怪他们不敢和玩家接触，难怪对我敢怒不敢言，哪怕杀了玩家也要被惩罚，属于典型七伤拳。’
　　‘提示4应该跟任务奖励有关系，如果想获得更高评价，应该假扮教徒直接潜入内部，属于三年之后又三年的操作。’
　　这难度当然极高，但全部看下来又不太令人为难，灵活性相当高。
　　“发现问题，但不解决问题，要是混个C级评价，安心苟过50个小时就行，跟我没有可比性啊。”
　　结城轻轻摇头，审判者的提示1：清除所有狂热教徒，就超过他们五条总和。
　　这里面包含着战斗，还有辨认，到现在结城都只有一丁点粗浅想法。
　　行吧，总的说来这两个人跟自己目标一致，属于他们查找真相，再由我来解决真相。
　　当然了，还有个问题，比如把暗号告诉其他玩家，用以假扮卧底接头，再骗取我的信任，但这两人......
　　结城看了眼一脸阳光笑容的瑞克，还有看不到表情的月弓。
　　这种复杂操作他们应该做不来，刚才情况已足够紧急，除非是我、学姐、早坂这种牢固关系，演戏也到不了如此程度。
　　结城靠在了沙发上，稍微放松了一点，事情很顺利，现在就只剩下一个问题。
　　“你们进入副本以来取得了什么成就？”结城问道。
　　“我完成了‘主动与同伴汇合，并带领他们脱离危险’，奖励一个强化点。”少女没有隐瞒，立刻说道，她注意到结城坐姿改变，也放松下来。
　　虽然无法肯定他是不是审判者，但至少不是敌人。
　　“你一个副本资历，上个副本评价是B-A？”
　　少女这回稍稍紧张，有些颓然的点头：“没错。”
　　被看穿了，知道了资历和任务评价，她就留不下什么底牌。
　　稍微比托马斯差点，倒也差不多。
　　结城见过了对方战斗，大半本事都在弓术上，近身能力在普通人范畴，按暴君的情报，A级评价奖励是1次特化点，1次强化点，能专精一项就不错了。
　　他注意到少女的长弓并非混沌道具，但用料极好，想必造价不菲。
　　“用你的强化点升级长弓，无论你为了这把弓用了多少钱，混沌道具和凡品都有质的差距。”
　　少女微怔，没想到结城还指导自己，也算释放善意，赶紧点头。
　　她本来就打算这么做，就像瑞克那把弹匣无限的手枪，是现实科技永远无法达到的层次。
　　“你呢，这把枪什么时候成为混沌道具的？”结城扭头看向警员。
　　见识了老玩家眼光有多么毒辣，瑞克哪敢隐瞒，赶紧把自己知道的和盘托出。
　　手枪是他从现实世界带来的，但在新手引导中被强化成异化级（2级）混沌道具，没有副作用，能力是弹匣无限。
　　比早坂爱当初稍微差一点，十五颗子弹打完就得更换弹匣，聊胜于无吧。
　　结城立刻没了兴趣，摩挲剑柄的手稍稍停顿，那么问题来了：
　　这两个都没有从击杀镇民身上获取好处，为啥我连杀四个，没有收到成就提示？
　　要么是数量或质量还不够，要么是此次副本没有类似成就，要么——
　　结城抬起头，看向外面的小巷，最后一丝余晖已经消失，小镇进入了夜晚状态，喊叫声远远传来。
　　要么，被其他玩家抢先了。
　　......
　　小镇某处，空气中飘荡着令人作呕的浓郁血腥味。
　　滴答、滴答。
　　彷如水龙头没有关闭，滴水声连续不断。
　　屋内没有开灯，一切陷入黑暗之中，偶尔有举着火把的巡逻镇民从窗外经过，些许火光照亮了屋内。
　　老人站在窗前，眼神空洞的看着外面，但从室内角度看去，又能看到老人的身体只有一半，像是外衣穿在一个服装模特的身上。
　　这只是一张人皮，而客厅里面堆满了没有皮肤的人体躯干，它们像是花盆，被四肢胡乱地插在身上。
　　一个小丑站在旁边，欣赏着由一家六口组成的人体花盆，手里握着把大到夸张的剪刀。
　　咔嚓。
　　一根女人的手指落地，小丑扶住下巴欣赏了几秒，这才满意地点点头。
　　“嗯，平衡感做出来了，果然还是副本里面能自由一些，可惜不能让他们叫，无法活物修剪。”他像是在学习园艺，绕了两圈，又将剪刀放在手指中旋转，轻巧的仿佛没有重量一般，注视着‘盆栽’，头也不回地喊道：
　　“欣赏艺术不如大大方方的走出来，我喜欢被人赞美的感觉。”
　　“谁他吗想赞美你们这些变态。”
　　一个暴躁的声音从天花板传来，身穿花衬衣的潘子跳进客厅，踩在软绵绵的地毯上，直接跳到窗边。
　　真是变态啊，杀人就杀人，哪里用得着这么摆弄，地毯都被血给浸透了。
　　他想起了传闻，皱眉道：“你们这些变态，还把副本里的习惯带回现实，真不怕游戏惩罚的？”
　　做这么恶心的事情被抓到，修正力度一般玩家可承受不了，故意直接被抹杀干净。
　　“那点惩罚习惯了，而且不被抓到，就不会暴露游戏，自然不存在抹杀。”小丑没有回头，继续修剪‘盆栽’，“你是‘昼’的人吧，同伴是怪盗，还是黑剑？”
　　“你怎么知道？”
　　“哈哈哈，以前跟你们一些人合作过，那种务实的做法一般玩家可装不出来，或者说他们现在已经喊打喊杀了。”
　　“我也想杀你这变态。”潘子被猜出来，也并不吝惜厌恶。
　　“但你还是选择合作，不问善恶，尽全力利用别人的价值，这不是你们‘昼’的原则吗？”小丑拿起一件女性内衣擦手，又放在鼻前狠狠吸了一口，这才神清气爽的放下。
　　他不去沙发，直接坐在盆栽上，满脸是笑，用古怪的语气问道：“所以你是来合作的，说吧，想让我干什么？”
　　“我如果说不是呢？”
　　“不是？”小丑还在笑，抬起食指轻轻在面前弹了一下。
　　叮。
　　像是触动琴弦，微弱的血光飞射出去，然后像激活了什么激光墙壁似的，客厅里充满了红色细线。
　　密密麻麻，包裹每一寸空间，又过了刹那，红线一起消失，像隐藏在黑暗中。
　　潘子眼角跳动，他活动了一下手臂，没有触碰到任何物体，刚才蛛网似的红线就像是幻觉。
　　极度危险，他吗的，果然那个组织里全都是疯子和变态！
　　若不是知道双方在现实里也有合作，他打死也不敢来，顺带把队友也骂了个狗血淋头。
　　凭啥让我来跟这个疯子打交道。
　　埋怨归埋怨，他却知道不把事情搞定，脱身都很难，只好硬着头皮道：
　　“我们抽中了‘普通人’，按提示可以自由选择善恶，所以合作吧，我带了签订契约的道具，只能使用一次，用在你身上刚刚好。”
　　他拿出了一支钢笔，墨水只剩下几滴，估计只能写两行字。
　　小丑没搭理他，仔细清洁着血红色的指甲，随口发问：“你很不爽我，为什么还要勉强自己？找找其他人也不错啊。”
　　“你是变态，但他们有可能比你还变态。”男人想都不想就答道，见小丑脸上滑稽的笑容，又像投降似的举起双手：
　　“好吧好吧，我说实话，咱们双方都有人担保，哪怕你又疯又变态，但稍微可靠一些。”
　　是的，轮回游戏里面无关善恶，重要的是可靠与否，起码双方在现实里有合作，真要翻脸得多想两秒，可比烂好人、圣母可靠多了。
　　最冰冷的利益。
　　小丑轻轻点头，很享受这种被人厌恶又被人需要的感觉，看见长舒一口气的潘子拿出契约道具，又伸手将他拦住。
　　“不要用这种东西，我讨厌被束缚的感觉，更不想跟你玩猜字谜游戏。”
　　潘子立刻眯起了眼，不用契约道具，怎么敢信者疯子？
　　“别用这种眼神看我，行吧，就签订个我需要说实话的契约，可以吗？”
　　“好。”男人不想考验疯子的耐心，轻轻点头。
　　双方很快写下名字，内容也很简单，那就是限定于本次副本任务相关，双方必须说实话。
　　还没等潘子发问，小丑已主动开口。
　　“没错，我就是‘教徒’，知道为什么我要制作人体盆栽吗？”
　　潘子扭头看向那一大坨血淋淋的抽象艺术，嘴唇动了动，终究茫然的摇头。
　　“教徒太适合我了，你应该猜得出教徒应该狂热越好，而其中有一条最核心的提示。”
　　“每隔一段时间，玩家必须要用自己的方式取悦神明，而这——”
　　他突然站起身，满是油彩的脸上充满了虔诚，对着教堂的方向抚胸行礼：
　　“就是我献给神的至高尊敬。”

第九章 卧底的使用方法（6K）
　　结城伫立在窗前，将窗帘拉开一道缝隙向外窥视。
　　天空无月，小镇的夜晚也没有路灯，但道路上并不黑暗，能看到成群结队的镇民手持各式武器，举着火把来回巡逻。
　　剧情已经开始，热情好客的亚朵镇居民正到处寻找外乡人，不知疲惫，不懂摸鱼，留下整齐的脚步声。
　　‘热情消退’原来是这个意思。
　　【提示3：夜晚降临，热情会消退，但请不要在小镇里随意行走】
　　白天无论玩家往哪跑，都逃脱不了居民热情的目光，就仿佛有精准定位一样的，但到了夜晚就变了。
　　他们在房间里呆了足足两个小时，中途有人上敲门，结城本来都做好战斗准备了，没想到那人敲了几分钟没人回答，转身就走了。
　　呼，游戏给的喘息之机么？
　　难度还算正常，若没有这喘息之机，那么亚朵镇比红月市更加可怕，几乎逃不出敌人的视线范围，铁人也要被磨死。
　　将窗帘掩上，结城想了想，做下阶段性总结。
　　第一，镇民的战斗力还是不错的，但十人以下对他而言毫无威胁，大概拥有‘优秀’到‘极限人类’的战斗力，光这就与自己差了一个大等级。
　　但这毫无意义，结城的敌人从来不是什么普通镇民。
　　‘教会那些人肯定才是精英兵和Boss，至于幕后黑手应该是邪神，毕竟恶魔之眼看到的那些蛆虫才是本体。’
　　镇民状态跟他恶魔附体有些相似，本身是普通人，那种恐怖的身体素质更像请神上身。
　　第二，有玩家已经动手了，正在大杀特杀。
　　他注意到镇民的动向，基本上在挨家挨户搜寻，而因为自己的出现，瑞克等人没有暴露，就证明其他房屋里发现了凶杀案。
　　‘奇怪，一共九个玩家，现在确定了两个卧底（月弓、瑞克），一个普通人（花音），除开我这个审判者，还有三名教徒和两名普通人。’
　　按平托的说法，普通人可以按自己的想法加入阵营，所以这也有可能是某个‘普通人’在狩猎。
　　比我还勇，真不怕成为众矢之的？
　　结城稍稍歪头，看了眼不远处睡着的平托，现在最重要的是搞清楚‘教徒’的提示，至少得知道他们想要做什么。
　　“这里还算比较安全，足够咱们待到早上。”结城回到客厅，月弓和瑞克靠在沙发上休息，却根本睡不着。
　　结城给他们的感觉很古怪，既危险又神秘，防毒面具遮掩下，完全不知道他在想什么。
　　“咱们也只能待到早上，提示三说过夜晚不要在小镇随意行走。”少女提醒道，注意到目光投来，赶紧接了一句：“反正我是不会出去的，绝对不会。”
　　小样，我什么时候让你们当探路炮灰了。
　　结城一眼就看出她在想什么，给予压力，却也没准备牺牲别人，谁都不是傻子。
　　“放松些，起码我现在对你们没有敌意。”结城轻轻耸肩，又指了指少女的脑袋，“话说你一直戴着头盔，就不闷？”
　　“抱歉，我不想暴露身份。”少女有一种深入骨髓的冷漠感。
　　“看来在现实世界你很有名气，怕被人得知长相。”
　　“你随便猜，但这是我的底线。”
　　瑞克来回看着，着实替同伴捏了一把汗，现在怂一点真没事的，惹恼了这家伙可就麻烦了。
　　但结城并没有生气，想当初学姐也是对自己戒备心拉满，而且他观察过了，这少女就是个菜鸟，力量体系还没构筑起来。
　　另外心理上有了改变，但还残留着现实的脾气。
　　也对啊，运气稍微正常一点，新手副本也不至于让人性情大变，像嗜血红月毕竟是小概率。
　　‘瑞克这种新人犯错就不提了，月弓是可以摆烂的，到时候混个B级或C级评价回归。如果我没有出现，这三人一定会分头逃跑，而少女的存活几率最大。’
　　结城的目光让人有些心虚，好像藏不住任何秘密的样子。
　　他稍稍撩起防毒面具，顿时感受到好奇的目光，却拿出一罐可乐来。
　　啪嗒。
　　气泡翻涌，结城舒舒服服地喝了一口，翘起腿来。
　　“瑞克，你正义感太足了，太在乎队友，很容易把自己陷进去。”
　　你在教我做事？好吧，确实有资格教我。
　　“呃，我好歹是个警察，而且这样做不好吗？”瑞克前倾着身，并不反感，这明显缓和了紧张气氛。
　　“很好，但放在当下不合时宜，特别是这个副本不利于组织玩家小队。”
　　“没办法，保护弱者、团结战友是我的人生信条，一下子改不了。”瑞克挠挠头，表情稍稍严肃地说道：“而且加入游戏以来，我一直在想一件事，那就是玩家为了什么而拼命活着，如果连做人的原则都丢了，那不就是被轮回游戏给抹杀了？”
　　素质不错，居然能想到这种程度。
　　结城也有些意外，同样的事情他也想过，但那是学姐和早坂爱的‘提醒’，并且在嗜血红月之后的事情。
　　理想主义者吗？又让我有了新的见识。
　　这人果然是个笨蛋，然后他东拉西扯想拉近关系吗？居然没有在话里埋坑？
　　少女同样侧目，她一直在默默观察结城的动作细节，发现这个男人很放松，也很从容，于是自己也稍微放松了一点。
　　被两个老玩家盯上，瑞克顿时心虚，赶紧摆手道：“呃，我没有教你们做事的意思啊，这只是我自己的想法。”
　　“别紧张，每个玩家进入游戏都有自己的追求和原则，求生本能只不过是最低级的层次，但绝大多数在新人时期不太明白。”结城没有敲打对方的意思。
　　他也一样嘛，嗜血红月那么地狱，结城不一样保持了原则，没有卖掉学姐和早坂爱。
　　“这是好事，也是坏事，我很想看看，你能否贯彻到底。”
　　“我会努力的。”瑞克踌躇满志，反倒让结城有些无语。
　　我特么没有夸你，轮回游戏里的理想主义者并不罕见，但活下来的大多都是自私鬼，那暴君只能算半个。
　　不过这种光明磊落的性格还是挺讨喜，结城自认为不是抖M，谁喜欢满腹诡计的老阴比。
　　一番话疗，似乎双方都没有之前那么生分了，最起码对彼此有了更深的了解。
　　“不管你们两个追求什么，都得从这个副本里活下来再说。”结城把喝空的可乐罐往桌上一放，语气斩钉截铁：“而想要活下来，你们就得靠我，有没有其他意见？”
　　少女和瑞克都不说话，这话看似往脸上贴金，实际上无法辩驳。
　　暴露的卧底就不再是卧底，在亚朵镇中，除了剩下的两位‘普通人’和‘审判者’，几乎人尽皆敌，连投降都不可能。
　　“我如果没猜错的话，你们两个应该想当透明人苟过剩下的四十小时，但轮回游戏不会让你们苟过去的，月弓你应当清楚。”
　　少女微微点头，轮回游戏无法容忍玩家摆烂，苟起来本身也需要努力。
　　【卧底提示5：教会将竭尽全力找出你们，杀死你们，请务必小心】
　　这条提示相当要命，她刚才想了半天都没有头绪。
　　“既然藏不住，就舍命一搏吧，因为我也不会让你们摆烂的，既然出手就要追求回报。”
　　“你果然想利用我们。”少女脱口道。
　　“是互相利用，你们要活命，我需要回报，就这么简单。”
　　“所以你真是审判者？”
　　“这不重要，你观察这么久，应该有答案了。我的立场在教会的反面，而敌人的敌人就是朋友，这点不需要我强调吧。”
　　这种理性解释很合少女的胃口，她又点了点头，无论结城是不是审判者，都在与亚朵镇为敌，这就足够了。
　　“李先生，我有个问题。”瑞克突然举起手，他也一直在观察，如果对方立场有假，那不如去领奥斯卡。
　　“说。”
　　“如果你是普通人，为什么要跟教会为敌呢？敌强我弱的态势很明显吧。”
　　结城还是没有承认自己的身份，把玩着可乐罐，一时间想了很多。
　　老头一家的诡异情况，恶心的黑蛆，吃人，还有那什么需要全身心奉献的教会。
　　少倾，他有了答案。
　　“我讨厌这亚朵镇，包括它的一切。”
　　.........
　　合作达成。
　　不需要像学姐、早坂爱那样的相互扶持，也不需要像椎名日和那样布局今后。
　　因为副本任务，结城和瑞克等人确定合作，这也是轮回游戏中最常见的方式，特别是这种分阵营的副本里面。
　　结城还是牢牢掌控着话语权，毕竟他最强大，经验也最丰富。
　　‘总算有一种当大佬的感觉了。’
　　防毒面具下露出满意的笑容，既然是分角色对抗，那就得找队友，即便弱了些，也能发挥作用。
　　瑞克等人则不必多说，他们需要结城的力量来维持安全，否则别说玩家和教会，光亚朵镇的居民就够他们喝一壶的。
　　“现在的关键是找到‘教徒’，搞清楚他们的提示内容。”结城十指交叉，搭在下巴，就见月弓本能地回头想去看平托，便微微摇头制止。
　　这个几乎没什么存在感的新人当然身份可疑，但查询真相，有更巧妙的方式。
　　“怎么找？亚朵镇很大，光是找到其他玩家都不容易。”少女疑惑地问道。
　　“当然是用脚去找了，大家都开始推动剧情，出去转一圈肯定能碰见。”
　　“可提示3......”
　　“注意，祂说‘请不要’而非‘不许’，夜晚不仅是喘息之机，也是找寻真相的机会。”
　　月弓和瑞克怔了片刻，然后一起点头。
　　白天，小镇居民无处不在，根本没办法找寻线索。也就是说夜晚是属于‘卧底’的回合，他们需要在晚上搜集线索，提高任务评价。
　　“现在不是战斗状态吧。”结城突然又问。
　　“当然不是了，呃，你是说‘卧底’的提示6？”瑞克很聪明，立刻就反应过来。
　　【卧底提示六：非战斗状态，拥有两次假冒身份，欺骗他人的机会，持续时间五个小时】
　　之前是战斗状态，然后在男主人回家的时候也无法启动，因为客厅满是鲜血，人家又不是瞎子。
　　“嗯，稍作休息，咱们出发。瑞克你换身衣服，找个巡逻队加入，然后寻找其他玩家的线索。”结城加快了语速，又看向少女：
　　“月弓你跟我来，咱们一明一暗，好好调查一下。”
　　这......
　　瑞克绝不想出房门，都不说次数宝贵了，鬼知道这提示能否骗过小镇居民，万一是针对玩家呢？
　　“好，我也不想坐以待毙。”还没等他反对，少女已站起身来，“这条提示能否起效，总归要试试。”
　　嘴巴被堵住，瑞克也找不到借口，闷闷道：“但平托怎么办，他没办法出去吧。”
　　“让他留在家里吧，如果我所料不差，你们俩也该解锁特性了。”结城满不在乎道，像是对那个搞砸两次的新人没啥兴趣。
　　结城已经解释过特性是什么东西，这玩意每次触发条件都不同，像嗜血红月是渡过第一夜，恶魔医院是渡过第一楼层，这个副本他也不知道。
　　但按经验判断，应该快了。
　　瑞克顿时满脸期待，他现在急需自保的能力，满心欢喜地换衣服去了，男主人体型跟他相似，换装起来并不难。
　　结城则与少女对视一眼，拿起桌上花瓶把玩，放下的时候，花瓣里已夹着个针孔摄像头。
　　少女看了眼，立刻明白他是什么意思。
　　嘘。
　　结城做了个噤声的手势，没等多久，换了件平民装束的瑞克回来了，反正格洛克手枪偏小，藏在裤兜里也行。
　　“开始吧，从正门直接出去就可以。”
　　“真要做？”
　　“你个警察怎么磨磨唧唧的？”
　　因为警察也特么怕死啊。
　　瑞克紧张到腿肚子发软，好在结城和月弓一左一右躲在大门两侧，箭上弦，刀在手，提供了几分安全感。
　　【提示启用，残余数目1/2】
　　古怪的呢喃声响起，他深吸一口气，把结城丢过来的对讲机揣进兜里，这才将手放在门把上，闭上眼睛。
　　一秒，两秒，三秒。
　　他狠下一条心，就像放弃治疗一般狠狠开门。
　　吱呀——
　　伴随着活页的声音，火把光亮直接照在脸上，路过门口的三名镇民瞬间停下，举着火把走近佐房屋，站在栅栏边张望。
　　瑞克心脏差点停跳，结城也屏住呼吸。
　　他观察过了，除了这些镇民不知疲倦，巡逻的很勤快，并没有什么超自然现象，那玩家为什么不能再小镇随意行走？
　　门外寂静，结城慢慢扬起了刀，他没有让瑞克当炮灰的意思，一旦不对就会出手。
　　在对方示警之前，全部斩杀。
　　“你怎么才来？跟上队伍，咱们今晚有的忙了。”
　　手持火把的中年人突然挥了挥手，这让结城的刀稍微停顿。
　　他们把我当成自己人了？
　　瑞克也是一脸茫然，他没有傻愣着，‘卧底’可是每个刑警的必修课，于是慢慢走进了花园，试探着问道。
　　“找那些人？”
　　“嗯，这是神的旨意。”中年人语气如常，微笑着点头：“夜幕之下，还在行动的外乡人非奸即盗，发现之后先抓起来，遇到抵抗格杀勿论。”
　　原来是这样，难怪李先生说夜晚是‘卧底’的回合。
　　确定这几个镇民没有骗自己，瑞克眼睛一亮，这下腿也不软了，还有些懊悔，当初怎么没有把提示三和卧底的提示六结合起来。
　　这些人无法以外表来区分敌我吗？按理来说小镇居民也不多，应该相互认识才对。
　　结城默默注视着远去的背影，又被他找到了一条线索。
　　原来如此，卧底的能力可以让小镇无条件相信身份。
　　“看来你也早猜出来了。”结城望向大门对面的少女，后者已经松开弓弦，黑色头盔看不到任何表情。
　　“是，但没有你，我也不敢实践。”少女很诚实。
　　每一条提示，每一个字都拥有存在价值，分析出规律需要脑子，但要实践规律，就需要实力与勇气了。
　　没有结城的刀坐镇，他们哪敢实践，万一出了意外，不就成了自杀？
　　效率伴随着风险，实力决定一切。
　　“所以，咱们是互相利用，对了，先把这个披上。”
　　结城扔出迷彩外罩，转身取下防毒面罩，换上天狗面具，瞬间把自己特征裹得严严实实。
　　“你......真的很谨慎。”见男人上了好几重保险，月弓也有些服气了。
　　“小心使得万年船，走吧。”
　　结城笑了一声，埋头冲出房间，贴着栅栏，在一栋栋房屋的花园里移动，能看到前方火把的光亮。
　　刚才的对话他也听到了。
　　白天，作为外来人的玩家是贵客，会受到小镇居民热情的款待。到了夜晚，无论何种身份都是敌人，一旦暴露踪迹就会享受另一番热情。
　　至于隐形、气息遮蔽、恶魔之眼一类的技能，肯定会有用，但想凭自身实力绕过提示，绝对没那么简单。
　　“咦，有人守在这啊。”
　　“小声点，那些外乡人很狡猾，别暴露。”
　　耳麦中传来声音，结城心中一紧，瞬间抬手，身后的少女立刻停下。
　　有了之前的经验，他也不敢开启恶魔之眼，仅凭肉眼向前看去，借着火把光亮，看到小巷两侧的墙壁上趴着个人。
　　他像是人形壁虎，安静而无声的隐藏在夜幕中，来回转动脑袋，戒备着周围。
　　他吗的，果然有暗哨。
　　结城眼角一跳，立刻取出热成像仪戴在头上，却根本看不到墙上人影，证明附在镇民身上的怪物形成了屏障，隔绝红外特征。
　　好阴险啊......
　　没有恶魔之眼再怎么小心也得中招，而且恶魔之眼无法长时间开启，那会触发被动反应，夜晚的亚朵镇极度危险，当然不能随意行走。
　　“还好我有卧底，可以充当带路党。”
　　结城心说还好机智，对身后做了个手势，反手握刀，顺着墙边就摸了上去。
　　他慢慢贴在了墙角，确定了对方的位置，模拟着对方摆头的频率，膝盖弯曲，突然起跳。
　　原地起跳，足有四五米高，衣服与空气摩擦的声音传来，让‘壁虎’瞬间扭头，本能地含住胸前铜哨。
　　可还没等它张嘴去吹，结城的刀已经捅进胸膛，另一只手捂住了它的嘴巴。
　　呜呜。
　　气息飞快散去，而前方巡逻队转过身来，借着火把光亮，依稀看到同伴还趴在墙上。
　　“走，我们继续。”
　　他们扭头离开，墙上的结城松开手，将尸体抛下，让少女藏进灌木丛中。
　　光有卧底带路，其实意义不大，关键是——
　　他在给谁带路！

第十章 有人钓鱼
　　卧底凭自己什么都做不到，古往今来，成功的案件都是支援给力。
　　如果警队是煞笔，卧底基本上就跟肉包子似的有去无回，哪怕个人实力超强，也是三年之后又三年的剧本。
　　“但如果支援给力，他就能发挥战略价值。”
　　结城利用了这两名‘卧底’，将游戏给予的便利用到了自己身上，随着双方越来越默契，瑞克都不用冒着暴露风险问话了。
　　哒哒。
　　敲两下对讲机，证明有‘壁虎’，结城停下之后认真观察，就可以用肉眼提前发现。
　　哒哒哒。
　　敲三下，那就是有‘地雷’，一些镇民会把自己埋在花园里，只露出一个脑袋，要是哪个玩家觉得自己潜行能力强，不小心踩到，估计隐形技能都没用。
　　墙上的壁虎，花园里的地雷，还有房顶上的暗哨，白天还其乐融融的小镇，在晚上比监狱还要森严。
　　若没有高超的潜行技巧，可谓寸步难行。
　　但有人在前面带路就不一样了，只要能收到示警，结成就能提前绕过，实在绕不过去，则跟月弓一起暗杀。
　　后者的长弓已经升级，搭配破甲箭既快又无声，而且作为老玩家，意志力也没有问题。
　　咻。
　　箭矢划过夜空，命中房顶的暗哨，后者毫无防备，当场颈部中箭滚落下来，没等他叫出声，一把明晃晃的长刀已在楼下等待多时。
　　刀刃斩入头颅，结城又探手握住尸体往后一扔，少女当即接住，直接塞进了花园的灌木丛里，抹掉一切存在痕迹。
　　结城宛如高效的杀戮机器，这已经是他干掉的第十个目标，解决之后并不停留，又追上前方瑞克的脚步。
　　在这无月之夜，虽然算不得随意行走，但也占了大便宜，在‘卧底’引路下跨过好几个街区，不断收集情报。
　　‘附体的怪物遮蔽气息，然后他们的战斗力就会减弱，并且没有什么物理防御能力。’
　　结城亲手用刀去试，结果当然是准确无误，而且晚上的亚朵镇不会被如影随形的跟着，还看出小镇一些问题来。
　　这座小镇并非千篇一律的精致住宅，也有一些建筑看起就不一样。
　　广场上的教堂就不说，镇东有一座三层楼，长方形的大型建筑，看起来像是厂房。
　　白天时结城曾路过，因为大门紧闭，还围着一圈铁丝网，他也不好在众目睽睽之下走进去。
　　镇北则是一个市场，白天觉得还没啥，刚才跟着巡逻队穿过时，结城特意观察了一下，发现里面是密密麻麻的摊位，卖的东西却相当诡异。
　　全部都是神像或者装饰品，那么大一片市场，没有一件衣服，一粒粮食。
　　镇西是一片萦绕着雾气的小树林，听居民说里面是墓地，然后不要轻易进入，容易出不来之类的。
　　镇南则有一片废弃建筑区，听说经历过火灾，现在被当做了垃圾填埋场使用，偏偏结城没有闻到半点臭味。
　　‘亚朵镇表面看上去很安宁，但是根本经不住推敲，处处都透着怪异。’
　　有‘导游’带领，结城对副本的探索又深入一步，正想着是不是辛苦瑞克一下，先把小镇摸索一遍，耳畔就想起了他的声音。
　　“草，这是变态吗？”
　　结城和少女同时停步，见巡逻队已经进入了前方一栋小楼，还能听到对讲机里粗重的呼吸声。
　　“这是外乡人干的，也是我们巡逻的原因。”
　　“教会不管吗？”
　　“神父们有他们自己的想法，但没有阻止我们就行了。”
　　听到对话，结城反而好奇，‘卧底’也是会被拆穿的，瑞克一般不会直愣愣的询问情报。
　　趁周围的镇民都进入小屋，他努了努嘴，三两步跳上房屋外墙，又探手把月弓给拉了上去，然后隔着窗户往屋内一看。
　　草！
　　结城差点骂出口，屋内没有开灯，借着火把光亮，他看到了恐怖的一幕。
　　地面、墙壁、天花板，房间里到处都是血迹，一大坨人体残肢就在客厅中央，男的、女的、老的、少的，皮肤被剥下，身体被胡乱的拼凑，看上去就像是一个巨大的血肉盆栽。
　　即使结城心理素仒质超强，也差点没绷住，又看到旁边少女一阵抽搐，差点吐了出来。
　　想吐又不敢出声，别提有多恶心了，少女这才明白结城一点都不危险，自己对轮回游戏看法太天真了。
　　相互利用是最温柔的行为，这个游戏里真的疯子，突破人类想象极限的疯子。
　　玩家干的。
　　结城好歹也是从尸山血海里滚出来的，在少女还在无声干呕的时候，他已经恢复了冷静。
　　“是谁？”
　　怪盗、痞子、黑剑、小丑，四个玩家的形象在自己脑海里依次闪过，但线索太少，他也无法确定，只是看着人体盆栽，有些严肃。
　　“盆栽，咦，我好像在电视上看到过。”
　　结城想起帮绫小路清隆做事的时候看过新闻，什么变态连环杀手之类的，立刻把眼前的一幕联系起来。
　　应该是他。
　　一种冰冷的杀意散发出来，跟善恶无关，而是这种玩家太危险了，比卷毛更危险。
　　完全不可控，跟疯子讲道理的唯一办法就是用刀。
　　他瞥了眼把面罩拉开一条缝，正在透气的少女，继续凝神观察屋内。
　　很怪，瑞克这种刑警都快忍不住吐了，那些举着火把的镇民居然不为所动，没有愤怒或者悲伤，更没有报仇雪恨的意思。
　　像是只负责完成分内工作，那句‘没有阻止我们就行了’结合表情来看，又能品出更多的意思。
　　换句话说，如果神父阻止就这么算了？
　　结城越想越奇怪，按理来说看到这种景象，不该当场失控，召集全镇居民地毯式搜索么。
　　“把这里打扫干净，我们继续巡逻，去找敢于镇里行走的外乡人。”中年人收回了目光，转身而去。
　　几个镇民上前，拿着蛇皮口袋开始收敛尸体，这种场面连资深法医都忍不住，他们却面无表情，将残肢断臂往口袋里塞。
　　瑞克看呆了，这还算人吗？我和他们到底谁不正常？
　　他有些怀疑人生，心里憋了一万句话想问，有一万句槽想吐，但临到嘴边一个字都说不出来。
　　不能多问，问的越多，身份越容易暴露。
　　可他又实在憋不住，出声问道：“真不搜查？”
　　“我们只负责街面巡逻，其余的由神父们决定。”中年人转过身来，脸上带着明显的疑惑，搞不懂这个‘朋友’为什么问如此简单的事。
　　“如果凶手在面前犯案呢？你也不抓？”
　　“那是神父决定的事，我们只负责街面巡逻，抓捕敢于夜晚出门的外乡人。”中年人如同复读机。
　　瑞克有些难以理解，又问：“那他们要被送去哪里？”
　　“当然是垃圾山了，莫非你家啊，诶，你家，你家住哪来着？”中年人先是开了个玩笑，随即皱起了眉，像是有一种割裂感。
　　记忆告诉他这是自己一起长大的朋友，但对方老是问些‘蠢问题’，就显得不太正常。
　　瑞克瞳孔收缩，觉得自己不该问这么多的，可出于职业习惯，面对这么恶劣的凶杀现场怎么可能忍住。
　　好在这时候，街面上传来‘咚’的一声，中年人思索的表情顿时一变。
　　“是外乡人，抓住他们！”
　　一群人举着火把冲下楼，都顾不得收尸了，差点暴露的瑞克手脚冰凉，心中却是一暖，都没有听到呢喃声。
　　【玩家瑞克，特性解锁】
　　他们两个果然在掩护我，咦，特性解锁了？
　　瑞克正在懵逼，而结城已经飞奔起来，声响是他制造的，立刻往来时的路跑去。
　　路上的暗哨都被拔掉了，起码在太阳升起前不会有人补位，而明面上那些举着火把的巡逻队怎么可能逮住自己。
　　‘原来他们只负责去逮走夜路的玩家，并不会因为发现什么而采取其他行为。’
　　亚朵镇的居民智力正常，但行为过于机械和呆板，
　　换句话说，你只要别走夜路，哪怕在屋里开银趴，这些人也不会干啥，只会盯住你，等神父来决定。
　　夜晚遮蔽的是秘密，他们守护的也只是秘密，难怪之前有人敲门，敲了几声就走了。
　　那么问题来了，既然不会上门搜索，尸体又是怎么被发现的？
　　血腥味？窗户关上的，应该闻不到；瑞克指引？不，他们进去的时候，里面已经有人了。
　　哒。
　　结城豁然停下脚步，让背后的少女差点撞在背上，没等她开口询问，结城一把将她摁进了旁边的小屋。
　　没理会少女疑惑的眼神，结城伸出半个头来，正巧一队巡逻的镇民走过，借着他们的火把光亮，看到街对面有个黑影。
　　“一条狗？”月弓也看到了，那正是一只端坐的拉布拉多犬，吐着长长舌头。
　　“嗯，的确是一条狗，你再回忆一下一路的见闻。”
　　少女开始有些疑惑，看到结城一寸寸的把刀拔出，猛地回过神来。
　　副本之内，除了教堂广场的白鸽，她没有看到任何动物，如果小镇有狗，为什么镇民不牵着巡逻？
　　她飞快地拿出长弓，明白了结城为什么拔刀。
　　有人钓鱼！

第十一章 三狗屠神阵？
　　没错，就是钓鱼。
　　结城拔出了刀，在搞清楚【提示三】内容之后，他基本上就明白了。
　　把巡逻队引去的是玩家，这个人拥有某种特性或者技能，本体不用在街上乱晃，运用其他办法探查周围。
　　没什么公平不公平的，就像恶魔医院里的卷毛，玩家技能千奇百怪，总有人会适合某个副本。
　　“上楼，不要轻易出手，把屋子里的人弄晕，别让他们干扰我。”
　　“好。”
　　月弓点点头，明白结城的意思，现在瑞克已经暴露，他们俩应该隐藏身份。
　　随着脚步声渐远，结城靠在墙后面，看了一眼装修几乎没有区别的房间，取下防毒面具，将迷彩斗篷裹紧。
　　【人物礼装.阿萨辛】
　　【激活】
　　【玩家结城，你将获得人物部分能力】
　　他果断使用了特性，因为提前找到了‘卧底’，结城一直捏着没用，但现在该用了。
　　这个人物礼装给他临时添加了两个技能，一个是‘气息遮蔽’，一个是‘鹰眼’。
　　前者偷袭，后者追踪，很符合现当下的环境。
　　长刀被收进了斗篷内，结城也将自己埋入了阴影之中，却知道，现在自己是今夜最亮的星，不止一个玩家在窥视。
　　行，这就让你们看个够。
　　当呼吸都变得微不可查，‘哒哒哒哒’的细密脚步声传入耳中，门被一颗狗头给顶开了，黄色的拉布拉多犬吐着长长舌头，正在地板上嗅着。
　　这时候窗户也被狗头顶开，如小狮子般的藏獒跳了进来，然后是一只黑油油的马犬。
　　一共三条狗在屋子里散开，四下嗅着，全部落入结城的眼睛里，在恶魔之眼的视野下，暴露出他们的本质来。
　　‘不像是单纯的召唤物，反倒有些像那些镇民。’
　　狗是真狗，只不过身上附着一层诡异的能量，难怪如此灵动，就跟有个训犬师在旁边操控似的。
　　开启礼装之后，结城的气味就消失了，但月弓的可没有消失，三条猛犬几乎同时转过狗头看向楼上，但就在这时——
　　呼。
　　夜风拂起了窗帘，结城猛地蹿出，浑身萦绕着灰红色雾气，手持长刀猛地斩向黄狗，他速度极快，几乎眨眼间就冲过了客厅。
　　唰——
　　刀锋切过，斩下一撮狗毛，猛犬以远超人类的反应速度后跳，落在地上与同伴一起龇牙咧嘴。
　　未等犬吠，一张茶几直接被踢了过来。
　　开打之后结城从不废话，整个人就躲在茶几后面往前冲锋，刚抬起头，又看到诡异的一幕。
　　一颗巨大的狗头从茶几后面膨胀出来，怕是有五六米那么大，伴随着腥臭，长大了尖牙利齿的嘴，阴影将结城覆盖。
　　强化魔术。
　　咔嚓。
　　一口咬下，竟然将两米见方的茶几含在了嘴里，强化魔术之后茶几堪比钢铁，居然被一口咬的扭曲。
　　好恐怖的咬合力。
　　结城从未想过一个老玩家会带几条傻狗过来找死，这玩意肯定有超凡力量，干脆跳到半空，准备抢先劈下狗头，余光瞥到那条拉布拉多犬已经撅起了屁股。
　　它的后腿开始膨胀，布满了健壮的肌肉，然后猛地一蹬。
　　砰！
　　地板裂开，以肉眼难见的速度直奔胸口，狠狠撞在结城外放的雾气上。
　　没有击穿，但是惯性惊人，结城被拍飞了好几米，整个人蹲在了墙壁上。
　　好快的狗。
　　结城目光闪烁，见那条残影在天花板上折射，在房间内疯狂跳跃，让眼珠不停地跟随，但它还没到，另外一道黑色身影已经从旁边绕过。
　　那条马犬也膨胀了好几倍，只不过异变的是前肢，变得比成年人大腿还粗，就这么扑击而来。
　　在它身后，藏獒顶着巨大脑袋从正面冲锋，沙发、灯具、地板，一切东西都被咬碎，客厅眨眼就一片狼藉。
　　三狗屠神阵？？？
　　结城不敢托大，将强化魔术同时集中在双眼和双手。
　　肉体强化.动态视力。
　　肉体强化.斩力。
　　飞快折跳的黄狗在眼中放慢，终于能看清楚轨迹，它果然是冲在最前面开团的，明明在最后，却第一个冲到面前。
　　早就等你了！
　　就跟打棒球似的，结城迎面斩去，又发现这条狗的反应速度极快，还很狡猾，竟然在空中缩头。
　　唰——
　　一对狗耳被切断，却是从结城身边擦过，咧开嘴好像在笑。
　　但它很快就笑不出来了，即使藏獒的脑袋到了面前，结城也没有闪避，左脚狠狠一跺，转身探手。
　　咔嚓。
　　地板翘了起来，在藏獒面前就跟牙签似的，但经过魔术强化，这牙签非常坚硬，顶在了嘴巴里。
　　结城握住了拉布拉多的尾巴，压倒性的力量将它甩动起来，正好与扑到胸前的马犬相撞。
　　砰！
　　黑狗的扑击力惊人，贯穿雾气，连结城都退后了半步，而他手里的黄狗就没那么幸运了，传来骨骼折断的脆响。
　　‘每个强化一种方向，然后用配合来杀人？’
　　还差点意思！
　　咔嚓。
　　地板被咬碎了，但在藏獒闭嘴之前，结城已退出了攻击范围，顺带把黄狗扔了进去。
　　藏獒巨嘴含着半具狗尸，就跟吃了火龙果似的满嘴都是血，但这幅狰狞恐怖的样子吓不到结城。
　　眼见藏獒张嘴欲咬，他上步，挑肘。
　　“闭嘴。”
　　砰——
　　上百公斤的藏獒原地起飞，整个脑袋扎进了天花板内，身体还在晃荡，明亮的刀锋已从腰部划过。
　　哗啦啦。
　　一大坨内脏就这么掉落出来，结城再扭头，看见刚才被砸飞的黑色马犬夹着尾巴就跑。
　　速度快，体积小，几个跳跃就冲出了房屋，但它并没有看到，结城的眼睛正散发着微光。
　　嗯，逃得好。
　　黑漆漆的夜中，刚刚对自己攻击，被标定为敌人的马犬散发着微光，还在地面留下荧光般的足迹。
　　鹰眼.发动。
　　结城故意让它跑的，光是杀几头野狗有什么意思，他要顺着足迹去找主人。
　　马犬必须要逃回主人身边，因为刚才的杀戮连灵魂都逃不出去，既然收集到情报，不报告给主人有什么意义。
　　“瑞克，搞些动静，把巡逻队往城西引。”
　　“月弓，躲在楼上，不要管前来查看的镇民，然后自由行动吧。”
　　结城卸去所有的超凡力量，激活气息遮蔽，裹紧斗篷，如一团模糊的影子那般追上，即使没有得到‘跑酷’一类的技能，强悍的身体素质依旧远远跟在后面。
　　等镇民闻声而来，结城早已穿过了小巷，借着‘卧底’，他已经熟悉了小镇的防守模式，还顺手拆了不少眼睛。
　　马犬借着体型优势钻洞、跳跃，开始一边往后看，一边嗅着四周。
　　什么也看不到，什么也闻不到，再跳过一道矮墙，终于放慢了速度。
　　要找主人了？
　　结城就躲在黑暗中，隔着墙壁看到移动的微光，等它走远，这才趴在墙头往外窥视。
　　一座正方形，犹如厂房似的巨大建筑就在街对面，街上一个人都没有，再加上身处小镇边缘，显得异常安静。
　　原来是这。
　　结城早就注意到这座建筑了，和那座市场一样属于接下来的重点探查区域。
　　‘也是，只说不许夜行，没说过必须要躲在镇民家里。’
　　他望着远去的马犬，回头看了眼身后，没有敌人，也没有同伴，实话说还真有些不习惯。
　　行吧，一个人更灵活一些，想战就战，想跑就跑。
　　结城倒没觉得孤单，礼装维持时间有限，他也不想浪费时间，干脆翻过墙头，无声地进入工厂。
　　刚进门口，他的鼻子就动了动，看向没有一丝光亮的建筑。
　　好浓重的血腥味。

第十二章 敢杀我的狗！？（5K）
　　三狗别说屠神，连结城都打不过，最多欺负一下月弓或者新人。
　　潘子也没想过区区三只狗就把对方给咬死，这只是一次试探。
　　“嗯，确定那个警员是‘卧底’，跟着他的两个玩家没有看出来，但大概率其中有一位是‘审判者’。”
　　男人坐在一堆箱子上面，手里捧着电话似的东西，听着话筒里的男声。
　　“看来他们很小心，你的钓鱼计划失败了？”
　　“不算吧，怎么说也钓出了情报，也清楚了他们对副本的攻略程度，起码搞懂了提示1和提示3。”潘子先是挽尊，随后握紧电话，表情也变得严肃起来：
　　“而且里面有个用刀的很强，三下五除二就把狗子给干掉了，还好我撤得快，不然三条狗全得丢。”
　　“用刀？有多强？”电话对面的人有了几分兴趣。
　　“玛德，我说过很强了，连灵魂都能杀死，狗子的灵魂直接被湮灭了。该死的，我花了多少时间才把‘黑背’和‘乐乐’培养起来。”
　　他的特性是驯养和强化，所有特化点全部梭哈，每一条狗子都有强化方向，被杀了不要紧，再找狗把灵魂放进去就满血复活。
　　谁知道对方连灵魂一起抹杀，相当于白给了。
　　“不要激动，你有很多狗。”
　　“但每条狗都是我的宝贝！”潘子喘了几口粗气，烦躁的揉了揉头发，“算了，等小马回来，它记下了对方的味道，下次碰面一定能认出来。”
　　正好这时候马犬回来了，像是受了什么委屈似的呜呜低吟，潘子一边摸他狗头，一边随手拆开旁边的箱子，从里面丢出来一块东西。
　　马犬顿时欢天喜地的咬住，这才看见那是一只扭曲的人手。
　　骨头很细，肉却很多，拿来小火慢炖再合适不过。
　　“我在寻找那个不知踪迹的玩家，很快就要出结果，你自己小心点，别被反向钓鱼了。”电话里的男声变得担忧。
　　“知道了，谁叫狗子需要吃东西，我总不能让它们去咬小镇居民吧。”潘子也有些无奈，心说我也不愿意待在这鬼地方。
　　第一夜是试探，尽量摸清每个玩家的身份，现在已经确认那个新人是‘卧底’。
　　我和他是‘普通人’，小丑是‘教徒’，也就是说还有两个教徒，一个卧底，以及审判者。
　　“放心，你以为我为啥躲在这？”潘子点燃一支烟，经历一番史诗级过肺，狠狠踩灭，看向工厂的深处：
　　“如果那两人之中有审判者，就好玩了。”
　　......
　　结城走入了工厂，发现这里果然跟其他地方不一样，连一个居民都看不到。
　　排气扇‘呜呜呜’的响着，依旧吹不散浓浓血腥味，看着一个个房间稍稍挑眉。
　　“屠宰场吗？”
　　他算是知道食物来源，可根据瑞克的说法，小镇居民是在吃人，那就奇怪了。
　　既然人是两脚羊，那人从何来？
　　结城打开了一些房间，并没有看到什么监牢一类的，吃居民？小镇没有失踪的案件。吃外乡人？这几个玩家怕是大卸八块都不够分的。
　　肯定有什么怪东西，然后那个驱使犬类的玩家也躲在这里。
　　结城顺着走廊慢慢前进，顺带注意着时间，毕竟太阳升起，他就难以逃脱热情的居民，却没有退缩的意思。
　　第一晚必须掌握足够情报，提示一和提示三已经搞懂了，玩家里面还差三位‘教徒’和两名‘普通人’身份。
　　这里应该是教会所属的建筑，使狗那位就是教徒吗？
　　结城觉得概率极大，所以也将这里当做了龙潭虎穴，走着走着，又觉得自己跟以往确实不同了。
　　别说嗜血红月，哪怕在恶魔医院里他也不会亲身冒险，情愿采取更稳妥的方式，而现在愿意去追求效率。
　　‘强者的从容？不，自信心更贴切一点，想要去主动夺取利益了。’
　　结城慢慢泛起了笑，走到了建筑中部，望着向上与向下的楼梯，又看了眼建筑设计图。
　　两部电梯，三个疏散楼梯，建筑还是相当复杂的。
　　鹰眼视角内，不停消失的狗脚印顺着楼梯向下，而地下传来的血腥味更加浓重。
　　看来是向地下去了。
　　结城犹豫了一瞬，按理来说对方不可能知道自己能悄悄跟上，或者说那条马犬必须回收，容不得犹豫。
　　但对方也很聪明，懂得利用副本来掩护自己，结城根本不用试，光凭经验就知道地下绝对不简单。
　　去？回？
　　两秒后，他已顺着楼梯无声地踏入地下，现在已经有资格去冒险。
　　气温在慢慢降低，防爆灯散发着昏黄的光芒，一个人也看不见，耳朵里全是换气扇的声音，而那种令人作呕的血腥味已达到了极点。
　　狭长的走廊，两侧是密密麻麻的房间，平推铁门像是冻库，而结城也没急着去找玩家。
　　地下区域很大嘛，这里储存的‘食物’倒是足够小镇使用了，但还是那个问题——
　　原材料从哪来的，我没有看到运送肉类的通道啊。
　　该不会是凭空出现吧，不，轮回游戏虽然简单粗暴，但是不至于那么无脑，拥有严密的逻辑性。
　　越往深处，脚步越慢，足足走了十几分钟，密密麻麻的冻库突然有了改变，前面又有一个向下的楼梯。
　　还有一层，嗯，从通风管的走向看，应该就是最底层了。
　　结城把手放在了刀柄上，一步一步地挪下楼梯，将头探出拐角，左右望去。
　　又是一个走廊，两侧是无门的房间，这些房间面积很大，堆满了装好的白色泡沫箱，而在左侧走廊末端的阴影里，正趴着一个东西。
　　它竖着耳朵，看样子像是一条德国牧羊犬，作为军警最爱的犬种，它责任心很高，就一直蹲在前面，盯着走廊。
　　老玩家理应小心。
　　结城并不意外，要是被摸到跟前还无察觉，那反而像是陷阱，普通人到这也就无法前进了，但鹰眼视野锁定了‘敌人’。
　　声东击西，很阴险嘛。
　　隔着墙，他看到马犬在右侧倒数第三个房间，运动轨迹像是进食。
　　在马犬扬起头，像是去叼什么的时候，结城就已经明白了。
　　他在。
　　锵——
　　长刀出鞘，整个人突然冲出，吓得那黑背一个激灵跳了起来。
　　汪汪汪。
　　一阵狂吠，他也没扑上来撕咬，而是撒开脚丫子，转身就跑，而结城果断追去，只不过刚追了两步便是一个急停，转身冲向走廊右侧。
　　跟我耍心眼是吧。
　　没有鹰眼，他肯定就追上去，在这复杂建筑物里兜圈子，等反应过来，人早就跑了。
　　狗一跑，结城就追，只不过追着追着，他又转身杀了个回马枪。
　　灵魂能量放出。
　　强化模式启动。
　　两种状态叠加让结城的速度极快，几乎一秒之内，就冲过走廊，举着刀迈进那座仓库中。
　　堆积如山的泡沫箱上坐着个男人，他正胡乱往身上套着黑色斗篷，脸已经被铁面具给遮住，但腰部还是露出了一截衣物。
　　花花绿绿的衬衫。
　　瞬间变装是每个老玩家的必备技能，但结城来的太快，又根本不吃晃，终究还是慢了半步。
　　视线碰撞，谈不上半点尴尬，只能说杀气十足。
　　潘子看到天狗玩家冲进来，还没仔细辨认，结城提刀就杀，而且一上来就用了全力。
　　喂喂喂，都不试探两句的？
　　太果断了，太凌厉了，杀意刺激着神经，让他本能地拿出一面小圆盾放在胸前。
　　混沌道具.启动。
　　结城一看就像狂战士，召唤师被近身一般都没啥好果子吃，遭遇战潘子也不陌生，先做好防守，再谈反击。
　　盾牌形成了一个白色护罩，光芒璀璨，就像一个强光灯泡。
　　伸头一看，红色能量形成了一道剑气呈半月状射出。
　　能量外放？
　　再次提升圆盾功率，准备硬抗这一刀，结果这股能量若有生命，被控制着转了一个弯。
　　唰——
　　前肢膨胀，却又没收到攻击指令的马犬还没反应过来，一颗狗头就飞上了天空，顿时让旁边的男人瞪大了眼。
　　他吗的，敢杀我的狗！
　　原本以为是个强大剑士，被无声无息摸到跟前，则像个凌厉的刺客。
　　潘子原本还在想，这是不是队友一直在苦苦寻觅的那名藏起来的玩家，当狗头飞起，他顿时有了答案。
　　不是剑士，不是刺客，这就是个极致冷静的老阴比，从一开始就想杀马犬。
　　后者扑到了结城身上，记住了他真正的味道，等玩家再聚，关门放狗就能把他认出来。
　　但现在不是埋怨的时候，这位老阴比真的很强，杀了我一个措手不及。
　　结城杀完狗，立刻转移目标，只用余光瞥向被切碎的泡沫箱。
　　里面飞出来肋排、四肢，看得他喉头一阵涌动，这他吗还是现代化物流？
　　助纣为虐，你得死。
　　杀意更深了一层，结城三两步追了上去，双手持刀重重斩下。
　　铛——
　　耀眼的火花在护罩上炸开，地面浮现蛛网似的裂痕，这一刀很重，而对方的反应也让他明白了。
　　专精流玩家，同学姐一样，只能用混沌道具来弥补缺陷。
　　这家伙算不上纯粹战斗类，更擅长斥候、探查、辅助，换句话说：
　　近身之后，你不是我对手。
　　横斩，竖劈，每一刀都蕴含着灵魂能量，沉重无比，轰得护罩一阵摇晃不定。
　　哪怕是诡秘级（5级）道具，结城也不信这玩意能一直抵挡下去，他能感到对方的焦躁。
　　绝对四个副本以上的资历，全部点满战斗能力的野蛮人！
　　潘子已经懂了，他不断的往后退，攻击连绵不绝，压根没办法释放储物空间里面的猛犬，而圆盾的耐久度在飞速降低。
　　说到底还是自己托大了，没想到真被追踪到眼前。
　　那就认真一点。
　　特性.灵魂之犬。
　　无影无形的灵魂从身体里释放，组成了十几只肉眼不可见的幽灵犬，悄无声息地穿越护罩。
　　它们是纯粹的灵魂物体，不吃一切物理攻击，哪怕刀锋再利也破不了皮。
　　咬死他！
　　灵魂犬更狂暴，这一招不知阴死了多少玩家，但面前的刀光忽然停顿，由沉重变为轻柔。
　　早就猜到你有这招了。
　　斜刀后挑，准确将一颗狗头斩断，稍稍缩手，躲开了随之而来的撕咬。
　　这混蛋看得见灵魂物体......
　　潘子头皮发麻，这完全是自己的克星，那还打个鸡毛，好不容易攒下来的家当三两下就得被砍完了。
　　撤，还好我留了一手。
　　他顿时后退，这一退，让结城瞬间明白。
　　想跑？哪有这么容易。
　　他都快笑死了，这个召唤师强大归强大，但是一身本领恰好被自己克制。
　　无形的灵魂之犬？免疫物理攻击？
　　巧了，我正好有恶魔附体。
　　眼睛专门针对灵魂世界，能量怎么也不像物理攻击，结城倒想看看有多少狗头让自己砍。
　　技能克制，技巧更是没可比性，刀痕在全身绽放，砍得护罩越发黯淡，潘子也不反击，顶着斩击往后退，只让灵魂猎犬疯狂撕咬墙壁。
　　如果普通人在旁边观战，就会见到诡异的一幕：
　　墙壁自动破开，男人穿墙退后，剑士如影随形，只顾向着不会反抗的男人猛斩，就像在攻击一个靶子。
　　‘还退？他想跟队友汇合？’
　　面前的‘灯泡’已经黯淡许多，目标明明没有中一刀，从身体内沁出的鲜血已经染红了斗篷。
　　就跟学姐的歌者白纱一样，防御类道具并非无限的，更别提还有副作用。
　　‘他撑不了多久，绝对有其他底牌。’
　　结城确定自己的想法，一边继续疯狂压制，一边将视线稍微移开。
　　天花板，墙壁，走廊......
　　恶魔之眼能看到鹰眼以外的东西，在低头的时候忽然滞住。
　　还有一层？
　　地下有一团漆黑的阴影，只不过区域比较小，相当于这里的一个仓库，而他刻意推到此处——
　　轰！
　　地板由下至上碎裂开来，一根章鱼触手突然探出，这玩意很粗，呈暗白色，表面长满了吸盘似的手掌，二话不说就向上捉来。
　　结城提前做了准备，在地板碎裂的时候就起跳，将刀捅进墙壁，让自己悬挂在半空，但潘子就没这么好运了，另一只触手掩盖了‘灯泡’的光辉，直接把他拖进了地下。
　　“想同归于尽？”
　　结城见此一幕，赶紧收起恶魔之眼，心说老玩家果然阴险，之前搞误导就不提了，居然还提前准备了陷阱。
　　这玩意绝对是早就被发现了，故意把他往这边引呢。
　　副本怪物，会无差别攻击四周目标，难怪这座工厂内一个人都没有。
　　结城往黑黝黝的洞口看了眼，无法确定潘子的状态，但现在也不可能去追杀了。
　　那破洞就跟一个花瓶口似的，从里面长出粗壮的根枝，还没等他细看，黑影就在眼中放大。
　　砰！
　　一只触手砸了过来，厚重的墙壁直接被抽碎，但结城在攻击到来前就落在地上，想都不想，立刻从之前灵魂之犬咬出的洞口离开。
　　砰、砰、砰。
　　触手死咬在身后，力量强大，速度还很快，逼得结城连续退了两个仓库，看着白色泡沫箱被打飞，各种人体残肢洒落在地。
　　两个仓库，百米之后，就在结城准备集中力量反击的时候，那触手突然停下来了。
　　放过我了？
　　结城开始还奇怪，看到这触手绷得笔直，并在微微颤抖，顿时明白了。
　　超过了它的攻击范围，这鬼东西的本体在建筑中段，是不可移动的吗？
　　心中一松，他又集中精神仔细观察，见这玩意还真不像章鱼滑腻腻的触手。
　　如同虬扎的根须，只不过那是一具具没有脑袋的人体躯干，有的正面向上，有的以背示人，链接在一起，就像结城在恶魔医院里见过的人体蜈蚣。
　　难怪是白色的，这分明就是皮肤的颜色嘛，而躯干体表还长满了手臂、大腿，有些地方呈暗红色，有着切割的痕迹，断口处正滴落鲜血。
　　结城看了眼洒落在地的箱子，眼角狂跳。
　　他现在知道小镇的食物从哪里来的了，这就是传说中的自产自销吧，就跟地里的韭菜似的，割了以后再长出来。
　　无限再生的怪物，无法趋近核心，完全没必要与它战斗。
　　打开恶魔之眼会引发邪神注视，而没有恶魔之眼，累死他也砍不完啊，再说这是教会的‘资产’，拖得太久说不定会引来包围。
　　结城冷静的权衡利弊，战斗是要讲回报的，他又不是真的狂战士。
　　正准备见好就收，又一条触手从远方抽了过来，这玩意稍细一些，绷到极限却同样无法触碰到结城。
　　嗯？
　　结城正奇怪，既然打不到自己这算是送别？
　　很快，他有了答案。
　　触手上站着一个人，他约莫两米高，看不清脸，披着紫色的长袍，胸口处别着个难以描述的金色徽章。
　　这外表结城在广场时见过，不就是仪式时的神父吗？
　　唰——
　　一只强壮的小臂从斗篷下深处，握着一把满是锯齿的长刀，锯齿中，还夹杂着不少肉沫。
　　无需多言，来者已表明了态度。
　　结城并没有怕，眼神在锯齿和触手伤口处来回游移，深深吸了一口气。
　　屠夫吗？
　　肉长在怪物身上，但是要取下来就必须让其他人帮忙了，结城看着紫衣神父从触手跳下，沉默地走来，这是他直面的第一个教会成员。
　　很好，迟早要碰面，单挑总比我去教堂被群殴好。
　　结城垂下刀锋，战意十足，却是向后迈出脚步。
　　来，追我。

第十三章 刹那一刀！
　　皮肤微微颤动，传来一种强劲的压迫感。
　　结城立刻后退，他又不傻，吃饱撑得才上去一打二。
　　对方若是不追，自己跑了就行，反正第一晚的任务已经达成。
　　神父显然没有放过他的意思，脚步加快，穿过破洞进入下一个房间，过来之后，脑袋四下张望。
　　结城不见了，就藏在这堆积如山的白色泡沫箱之内，昏暗的灯光下看不见人影，也感受不到任何气息。
　　逃的这么快？
　　神父稍稍歪头，拎着锯齿刀走在仓库内，同时放慢了速度，那浑浊的眼睛四下扫视，所看到的是另一番光景。
　　一切灰蒙蒙的，唯有被斩断的马犬尸体维持着一丝亮度，仿佛只有生灵才被他放在眼中。
　　哒。
　　行走数米，皮靴停顿，原本像是标枪般的高大身体忽然一沉，垫步扑向侧面，快如闪电。
　　唰——
　　锯齿刀延长，在空气中留下一道漆黑如墨的刀痕，一整排泡沫箱瞬间两断，而结城已跃到半空。
　　有类似恶魔之眼的技能？
　　结城并不意外，人物礼装带来的气息遮蔽并不是很高级，早就做好了被人看破的准备。
　　腰腹用力，他在空中调整姿态，双脚踩在了墙壁上，正准备将自己弹射出去——
　　砰！！
　　枪声骤响，神父竟然从长袍下掏出一柄短管猎枪，抬手就射，灼热的弹丸显然不是普通子弹。
　　外放的雾气被贯穿，好在结城的刀守住中段，叮叮脆响后弹飞子弹，但双肩依旧崩出了几道血花。
　　跟我玩犹豫即败北？！
　　结城仿佛看到了某位熟人，再看那柄锯肉刀就更眼熟了。
　　“猎人？”
　　哒。
　　回答他的只有脚步声，神父一个箭步就冲到了面前，锯肉刀直接砍向面部。
　　铛——
　　双刀碰撞，反震力将彼此弹开稍许，退后的两人同时旋转，像长鞭一样抽出了右腿。
　　砰！
　　地面猛地龟裂、下沉，只不过这回神父退的更远，正垫起足尖活动脚腕。
　　很硬。
　　小腿对撞，结城也感觉到了一分刺痛感，自己好几种状态叠加，居然没有明显优势，随后就是一种满足。
　　最近不是打放烟的，就是放狗的，要不就是玩科技的，玩家好像都不喜欢近身肉搏，巴不得躲在远处放核弹。
　　够劲，好久没遇到近战高手了。
　　一腿甩过，结城立刻放平了身体，果然下一刻，枪声响彻。
　　砰。
　　这像是另一种子弹，弹速极快，枪声还在回荡，墙壁上就出现了圆洞，一直向着远处延伸。
　　双腿踩在地面，结城仿佛仰卧起坐一般撑起了身，果然神父已到跟前，举刀就砍。
　　铛、铛、铛。
　　连续三朵火花绽放，把结城死死压制在地面，而后者也没强行起身，顺势在地面翻滚，阴险无比的挥舞刀刃。
　　滚刀。
　　一团雾气在地面滚动，明亮刀锋时不时的贴地斩过，这下轮到神父难受了，不停抬腿躲避，高大的身躯也全速后退。
　　三两步他的后背就快靠在墙上，却也半点不慌，左手猎枪指伆向脚下。
　　砰！
　　这一回是霰弹，将地板轰出密密麻麻的小洞，但结城依旧有所防备，在他举枪的时候就向后逃开。
　　‘拥有正常人智力，那枪械是五秒更换一次子弹吗？等一下，我没看到换弹动作啊？’
　　结城又试探出了一些东西，足尖点地，抓紧时间喝了一口静谧滴露，整个人反弹而出，刀锋萦绕着红色的能量。
　　神父同样迎上，锯齿刀变形、延长，与结城一起劈下。
　　斩！
　　砰——
　　红色与黑色的能量碰撞、纠缠、绽放，让整个仓库都明亮了瞬间，然后能量形成的潮汐尚未褪去，两个人影就已经贯穿潮汐，迎面冲锋。
　　肉体强化.全功率。
　　结城双臂布满了魔力回路，仿佛要把刀柄给捏碎，用尽全力重斩。
　　铛！！
　　仿佛教堂的钟声在耳畔敲响，双脚陷进地面，浑身骨骼都传来一种酥痒的感觉。
　　结城的力量更大，劈得神父单膝跪地，高度刚好。
　　上步，横刀，在对方格挡之前抹过胸前，手掌中传来了切割的美妙触感，斩断肋骨从背后穿透。
　　赢了？
　　血喷了出来，交错而过的结城突然转身，又一刀劈向自己的胸前。
　　砰——铛——
　　枪声与脆鸣同时响起，这是一颗强劲的鹿弹，让这把经历三次锻造、坚硬无比的长刀一声哀鸣，差点脱手。
　　结城连续退后好几步才卸去惯性，往前一看，眼角轻跳。
　　刚才那一刀确实把神父的胸口划拉开了，紫袍也被斩开，露出里面的黑色皮衣。
　　怎么又是不死的怪物。
　　他有些头疼，从活尸到恶魔，一个比一个难杀，好在这种敌人并不陌生，也就不至于心慌意乱。
　　大不了，拼着被邪神注视的风险，开启恶魔之眼寻找核心。
　　但很快，他又觉得没必要了，只见神父被斩开的胸腔肌肉开始生长，以肉眼可见的速度弥合着刀痕。
　　是再生。
　　结城分辨出两者的区别，再生要好办一些，他不信把脑袋剁掉，对方还能长出来。
　　“你......是审判者。”凝视中，神父说出了第一句话，听得结城屏住呼吸。
　　被看穿了？这是属于抖M的被动感知吗？
　　结城不知道，却明白了该做什么：
　　无论如何，他必须死！
　　“速度快点，教堂钟声敲响，有人从里面出来了。”
　　还没等结城上前抢攻，清冷女声已在对讲机中响起。
　　月弓还是来了，正在外面放哨。
　　结城一愣，突然明白这神父是想拖住自己等援军，神父虽厉害，但与他相比还有那么些差距。
　　好，玩阴的是吧。
　　结城发现这神父的智商比想象中高，见他以一种诡异的姿态扑上来，迅速调整了计划。
　　不能拖延，必须速杀。
　　灵魂能量.放出。
　　因为恶魔之心的灵魂能量不能通过休息补充，放的越多消耗越大，结城一般不会满功率，但这时候也管不了那么多了。
　　唰。
　　两人交错而过，平斩后发先至，切开神父的左胸，但他像没事人一样把枪口从肋下穿过瞄准而来。
　　有弱点。
　　结城并未丧气，他刚才看到神父横移闪避，若是真的不死，那还躲什么。
　　砰——铛！
　　子弹被回斩的刀锋弹飞，结城‘蹬蹬蹬’退了好几步，扭过身去，见神父不进反退，用锯齿刀挑起碎石，一脚踹来。
　　敏锐的观察力，这是发现我比刚才更强了，而且不惜代价要留下我？
　　放在刚才，结城或许还要跟他拼一拼技术，但现在明知道捅了马蜂窝，哪会选择稳妥的战术。
　　“直接碾碎你！”
　　垫步前冲，剑法变得大开大合，每一斩都伴随着半月状的红色剑气。
　　墙壁变得千疮百孔，地面满是裂痕，而神父将全部精力用在防御和躲闪，他就跟跳‘街舞’似的，在剑光中闪转腾挪。
　　还不够，还不够。
　　结城在心里读秒，追逐游戏太浪费时间了，对方没有痛觉也不怕被斩出伤口，他需要更快的速度。
　　哒。
　　在墙壁上停顿，结城看着十几米外的神父，归刀入鞘，无视了对方抬起的枪口。
　　砰——砰！
　　两声闷响次第传来，一正面墙壁已经全部破碎，神父稍稍歪头，心说自己的霰弹啥时候威力大增，又发现目标根本没躲！
　　敲碎墙壁的是结城手里的羊角锤，冲击锤带来反作用力，再叠加奋力蹬出的双腿，把整个人弹飞出去。
　　灰红色的雾气变得浓稠，尽数挡在前方，上百颗霰弹轰在上面向内穿透，但在能量阻隔下，已到强弩之末。
　　还是很疼。
　　飞出去的结城双手交叉挡在面部，感觉被喷子轰了一下，浑身都是血洞，但这对于非凡级的身体而言并不致命。
　　硬扛着伤害正面冲锋，用最快速度将双方的距离拉近，神父刚放下枪，还没举起刀，伴随着浓雾，人影已落在了身前三米处。
　　浑浊的瞳孔凝固，倒映出半跪在地的剑士，他双腿一蹬，左手砸地，像是被人猛地推了一把——
　　瞬间近身，右手拔出了腰间长刀。
　　红光在眼中放大，格挡的右手突然失去了控制，在锯齿刀被从中间斩断之时，刹那间陷入黑暗。
　　锵——
　　在无尽黑暗中，一声龙吟钻入耳朵。

第十四章 他必须死！！
　　刹那一刀，等刀锋斩过，声音才传入耳朵。
　　神父当场僵直不动，又因为伅惯性走出去半步，这才‘哗啦’一声，血如泉涌。
　　赢了。
　　结城长舒一口气，这神父比自己弱，但赢得也不算轻松，拥有智力的敌人很难办，几乎可以当成一名玩家了。
　　【玩家结城，你已消灭教会祭司，奖励强化点一个。】
　　呢喃声随之传来，通过恶魔医院的经验，他已经习惯了，在动手之前就知道肯定有奖励点。
　　很强，这样下去可不行。
　　被弹丸喷了一身，运用冲击锤还让小臂有些骨裂，代价未免也太大了。
　　他还没忘记在广场上的时候，身穿紫袍的神父有三个，还有圣者，人人都这么猛，他怎么团灭教会？
　　【提示2：邪神将获得信仰的加成，狂热的教徒越多，祂越强大。】
　　从之前镇民身上便已探明，神父的力量源自邪神，绕来绕去，还是恶魔医院一样的解法。
　　“必须想办法消灭教徒，削弱邪神赐下的力量。”
　　这就是结城与之一战的核心原因，试了敌人的深浅，才知道下一步该做什么。
　　“先脱身再说，在削弱之前不能硬拼。”
　　结城转身就走，刚走两步又倒了回来，看了眼地面的尸体。
　　锯齿刀已经被他斩成两段，但那把猎枪还握在手中，结城也没多想，俯身就捡了起来。
　　【混沌道具.猎人火铳（混乱级）】
　　【每五秒装填一发弹丸，拥有霰弹和鹿弹两种弹丸，威力与使用者填充能量、射击距离呈正比，超越极限枪体自毁】
　　【副作用：弹丸由使用者灵魂所铸】
　　【描述：这是一把源于灵魂的枪械，请不要多次使用。】
　　难怪我没有看到换弹动作，原来是灵魂装填啊。
　　在信息出现在脑海的一瞬，结城获得了答案，灵魂装填当然没有换弹动作，而来源不用多问，肯定是邪神供给的能量。
　　不对！
　　结城猛地回过神来，看着手里的武器，这是自己第一次在副本里面捡到混沌道具，手持兵器的副本怪物也不是没遇到过。
　　比如屠夫医生，那把巨剑看起来就很拉风，结果捡起来只是一把凡品，还以为李诞骗了自己。
　　没报任何希望的时候，偏偏捡到了，有这么玄学的吗？
　　结城望着黝黑、长度不到半米的火铳，总觉得哪里不对劲，实话说，如果这是游戏通过成就直接赐给自己的也不会多想。
　　“你死了没？再不吭声，我就撤了啊。”
　　少女急促的声音打断了思考，结城赶紧回过神来，收回猎枪，转身就跑。
　　“还活着，现在是什么情况。”
　　月弓正站在屋顶，不远处有一队人快步而来。
　　他们身边簇拥着一大堆镇民，中间有数人身穿灰色长袍，两人身穿紫色长袍，还有四名浑身重甲的长戟兵开路。
　　很强，我无法对抗。
　　少女一下子缩回了脑袋，光是远远看着就心惊胆战，悄悄看去，见这群人已经散开，正加快脚步包围工厂。
　　“他们来了，赶紧找地方躲起来，你出来会跟他们迎面撞上的。”
　　工厂背后就是小镇边缘，按提示1，玩家是不允许离开小镇的。
　　死亡提示？
　　结城眉毛一挑，却依旧快步向楼上跑去，语气急促：“我查找到了很多秘密。”
　　“所以呢？”月弓手一颤，有种不太妙的感觉。
　　“凭你和瑞克是绝对活不下去的，用卧底提示六，引开那些人。”结城已经爬到了一楼，已经能听到远处的脚步声。
　　提示六已经被瑞克给证实，至于‘非战斗状态’，脱战不就好了。
　　他并不忐忑，少女既然敢跟过来，就明白凭自己的力量无法活下去，现在瑞克暴露了，玩家之中还有个疯子教徒，急需力量的庇护。
　　而恰好，结城能提供这份庇护。
　　这次攻击也算结城证明了立场，无论他是‘普通人’还是‘审判者’，起码是站在了教会的另一边。
　　“快点做决定，不然我就得启动备用计划了。”
　　“这风险很大。”沉寂数秒，终于传来回应。
　　“轮回游戏，谁都得冒风险，想混过去可不容易，就当彼此的投名状吧。”
　　结城并没有逼迫，他是真有脱身计划，只不过风险更大，自己又不是少女的母亲，想要合作，取得更高副本评价，她就得分担风险。
　　实话最让人无法反驳，月弓很聪明，几乎一点就透。
　　“好，给我两分钟。”
　　少女关闭了对讲机，这个李诞没说错，‘当局者迷’比上个副本难太多，想混是不可能的。
　　唯有搏一搏，说不定能得到更高的收益。
　　她摊开手，从储物空间里取出一套小镇居民的衣服，在得到卧底提示的时候，她就悄悄藏了起来，镇民又不瞎，总不可能戴着摩托车头盔还视而不见吧。
　　三两下把衣服穿上，棕色风衣恰好遮住了紧身衣，接着，她又把头盔取下，露出黑色的长发，想了想，又戴上个微卷的金色发套。
　　亚朵镇没有路灯，漆黑的夜幕中，即便有其他玩家窥视也看不清自己长相。
　　她稍微放松了一些，对着百米外的人群张弓搭箭，忽略掉距离，就像站在那个镇民的面前。
　　特性发动。
　　咻——
　　一道箭矢越过夜空，而刚松开手指，她看都不看，收起长弓扭头就跑，以这辈子最快的速度跳下房顶。
　　噗。
　　火把坠地，当先的镇民捂着脖子倒下，鲜血染红了同伴的脸。
　　这一箭就跟捅了马蜂窝似的，整个队伍寂静了一瞬，手持长戟的卫兵纵身跳上二楼房顶，长戟前指。
　　“在那边，追！”
　　火把摇曳，本来去包围工厂的镇民立刻分出一队人马，而就在混乱发生的同时，一个阴影冲出工厂，无声的跨越街道钻进了旁边小巷。
　　结城随便找了间房屋直奔二楼，将床上的居民敲晕，这才来到窗边窥视。
　　机会稍纵即逝，那一箭制造的混乱已经平息，密密麻麻的火把包围了工厂，但进去的只有教会成员。
　　结城长舒一口气，谈不上多么惊险，只是恰好这时候，人物礼装的时间到了而已。
　　“呼，这样少费了几分力气，对于接下来的计划有利。”结城靠在墙上，他就没想过包打一切，所谓同一阵营，他们也必须做自己力所能及的事。
　　至于月弓的安危，他并不担心，人家也不傻，肯冒风险，但不至于拼了老命帮他脱身，肯定有准备的。
　　额外收获两名队友，不错。
　　有人帮忙总归是好事，对于副本的探索进度已经过半，干脆闭上眼睛，自言自语。
　　“一切的力量都是由邪神赐予，然后像恶魔医院，存在削弱的可能，或者说必须削弱，我才有办法完成任务。”
　　“然后老玩家这边，小丑、怪盗、黑剑其中之一是那个变态，还有可能是潘子的队友.......”
　　想到这，结城突然睁开了眼。
　　“咦，他没死？”
　　......
　　一只德国牧羊犬跳进了窗户，趴在地上，舌头伸得老长，但狗眼里闪烁着人类似的灵动光芒。
　　极致的愤怒，愤怒到想把地板都给啃掉，可它像累到极致，连狗爪都不想动。
　　被拖进地下，恐怖的怪物直接把他小圆盾给碾碎了，就在这千钧一发之际，他开启特性，把自己灵魂转移到飞奔而来的牧羊犬身上，这才逃得一命。
　　我新买的防御道具啊，花了我四个副本所有收入的道具啊......
　　狗子心痛的在地上翻滚起来，直到力气耗尽，才重新伸长了舌头喘息。
　　就这么趴了好一会儿，耳朵这才竖起，扭过狗头，见窗外站着个阴影。
　　牧羊犬愣了一下，口吐人言：“你他吗才来？就等着看我笑话？”
　　“抱歉，那个玩家很狡猾，我中了他的陷阱，好在也有收获，他的身份是‘教徒’。”窗外的声音无悲无喜，刻板到没有音调起伏。
　　“你有收获，但是我废了。”
　　“怕什么，回归之前只要游戏认定你没死，就会把你恢复成原样。”
　　“但是有些东西永远不可能恢复，我差不多一个副本白打了，还有我的天使圆盾，再也不可能取回来，那可是诡秘级（5级）防御道具，组织内部都没有多少的珍惜品！”
　　牧羊犬像是在哀嚎，用狗爪挠了挠长长的鼻子，游戏可以恢复他的身体，但那些被湮灭的灵魂不可能修复，与结城一战，他几乎心在滴血。
　　谁叫你托大，不迅速转移的。
　　窗外之人很想斥责，略一思索也就算了，现在埋怨毫无意义，况且潘子确实也做足了准备。
　　无论是假目标，还是被发现后的应对，几乎都挑不出毛病来，错就错在，他没想到对方如此之强，还如此克制自己。
　　“他应该是李诞或者月弓其中一人，刚才的骚乱我去看过了，没有发现他们的身影，不如......”
　　“无论他是谁！”潘子有些粗暴的打断，在呜呜低吟中龇牙咧嘴。
　　“一定要杀了他，把他啃得连骨头都不剩下！”

第十五章 我要你拼命（第一更）
　　哒哒哒。
　　密集的脚步声行走在长廊里，在重甲士兵的开路下，教会一行人通过中间楼梯直入地底。
　　很快，战斗的痕迹就出现在前方，那满是破洞的墙壁，还有支离破碎的走廊。
　　“两人一组，四下看看。”
　　领头的紫袍人影扬起了手，队伍顿时分散开来，开始搜查每一个角落。
　　什么都没有，结城不仅人跑了，还力所能及的破坏了所有痕迹，一群人找了半天，竟然不知道对方从哪里逃走的。
　　“神父，没有发现。”
　　“这边也是。”
　　“外围没有骚动，应该是在我们到达之前逃离。”
　　队伍重新汇合，纷纷汇报，而紫袍神父什么都没有说，像是早有预料。
　　那一箭是外乡人同伴射出，就是为了引开众人，等反应过来的时候已经晚了。
　　“看来小镇里有内鬼，神口中的劫难已经到来。”重甲士兵开口道。
　　无人反驳，这是神的预言，也不允许反驳，那些外乡人里面藏有卧底，悄悄拔除了小镇的暗哨，并杀戮了一名神父。
　　按理来说，就应该一劳永逸的将外乡人全部消灭，但神并未传下过灭绝的旨意。
　　这无法理解，但神的意志不可违抗。
　　“不允许多想，只需尽到自己的责任，跟我来。”领头的神父淡淡说道，话音落下，整个队伍甚至变得虔诚起来。
　　他们穿过好几层破洞，来到了破坏最严重的仓库，只见到处都是残肢断臂，天花板摇摇欲坠，若非是地下，恐怕早已倒塌。
　　一具无头尸体就躺在不远处，身旁还留有一把断刀，而另一边，由人体组成的巨大触手正微微颤抖。
　　“它说，距离太远，自己无法掩护。”一名神父翻译道。
　　“不怪它，它已经尽到了自己的责任，你上前来。”紫袍神父轻轻摇头，看了眼遍地狼藉的仓库，也没有多问，仅仅是抬手勾了勾。
　　一个灰袍人影走上前来，微微拱起后背，看起来很谦逊的模样。
　　“听说你想见圣者？”
　　“是，所以我决定跟您同路，向教会贡献出自己的价值。”灰袍人的声音低沉，显得很年轻。
　　“很好，看来你已经明白了教义，有资格进行洗礼了。”神父露出慈祥的微笑，轻轻挥手，“那就去吧，同为外乡人，你应该更熟悉一些。”
　　我就是不想被洗礼啊。
　　灰袍人叹了口气，经过洗礼才能成为真正的教徒，可那玩意的本质他已经知道了，是绝对不敢触碰的。
　　第一个向教会出手的玩家吗？希望你能给我带来新的道路。
　　灰袍人走到了尸体旁，像是扫描仪似的，眼睛扫过每一道剑痕，每一条残肢断臂。
　　特性发动.推理重构。
　　就像是一场电影被摁下了倒放键，在他眼中，无头尸体重新起身，刀锋划过头颅，地面每一道裂缝，每一个足迹，甚至每一个玻璃碎片都开始还原现场。
　　渐渐地，他的眼睛瞪大，像是看到了一个恐怖的剑士纵横地下，连打数场，连杀几人。
　　这毫无疑问。
　　是惊喜。
　　......
　　当第一缕阳光出现在地平线上，喧嚣一夜的亚朵镇又恢复平静。
　　小镇南边，结城就像在看一幕古怪的轻喜剧，昨晚高举火把，对外乡人喊打喊杀的小镇居民回到了家里，也不睡觉，立刻又开始新一天的工作。
　　不对，鬼知道他们做什么工作，反正走出家门在街上闲逛，带着和蔼的笑容跟彼此打招呼，就像昨晚看到的是幻觉一样。
　　古怪的小镇。
　　结城轻轻吸了口气，憋着一万句槽点吐不出来，亚朵镇还是那么和平又充满活力，居民依旧热情洋溢。
　　他还看到居民们排队去工厂领取食物，将一个个泡沫箱给搬回家，不禁喉头涌动，差点吐出来。
　　里面是什么玩意，结城已经见识过了，全是从那个章鱼怪物身上切下来的躯体，这玩意能吃吗？
　　‘教会的人进入工厂，出来的时候已经少了几位，想必已经接替了神父的工作。’
　　结城想着，又看向楼下，这家人新的一天已经开始，正一边坐在餐桌旁吃早餐，一边向自己招手。
　　“先生，一起来吃啊。”
　　结城就跟聋子似的完全不搭理，饭前祈祷已经过去，用不了多久便会把自己忘却。
　　吱呀。
　　这时候门开了，一身摩托车服的少女走了进来，同样受到了邀请。
　　但作为回报，结城已告知了她提示一的内容，总结起来就一句话：
　　不要回答，不要回答！
　　于是少女沉默无声的走进房屋，轻轻震开小男孩的手，就往楼上走来。
　　“小姐，楼上是咱家卧室，你上去干嘛呢？”男孩天真的问道。
　　“对啊，一起吃早饭吧，我待会儿带你去街上转一圈。”
　　“跟你说话呢，难道你是小偷吗？”
　　男孩父母也开口发问，弄得少女脚步微顿，这聋哑人不好当啊，差点就忍不住解释了。
　　但她看到了楼梯上的结城，轻轻咬了咬唇，硬着头皮上楼。
　　果然，没过多久，身后的询问声就消失了，只剩下刀叉切割的声响。
　　少女找了个地方坐下，叹着气：“还真够诡异的，昨天还想不到办法，没想到这么简单。”
　　“这就是一叶障目。”结城摇了摇手指，泛起微笑：“怎么样，我这个情报价值如何？”
　　价值连城，几乎解决了玩家白天生存的威胁，否则小镇居民热情难却，只能被牵着鼻子走。
　　还有昨晚的事件一定会引起连锁反应，要是被居民缠住的话会很危险。
　　月弓想了许多，但话到嘴边，就只剩下冷冰冰的几个字：“这下我们扯平了。”
　　啧，还是个傲娇啊。
　　结城撇了撇嘴，也没必要戳穿她，昨晚不止是查询情报，对彼此而言更像投名状。
　　既然少女派上了用场，‘主动’引开敌人，合作才算真正达成，他们实力较弱，但游戏给予的身份很有用。
　　结城看了眼对面的房屋，瑞克和平托就躲在那里，他的身份已经暴露，但直到早上，也没有玩家上钩。
　　“看起来他们很聪明，知道这是我布下的鱼饵。”结城换了个姿势，撩起防毒面具，小口喝着可乐，“起码有两名老玩家处于敌对状态，很沉得住气嘛。”
　　除了潘子，现在还有三名老玩家状态不明，其中还有个疯子。
　　“你说那个地痞还有队友，也是教徒嘛？”女孩涌起几分兴致。
　　“我什么时候说他是教徒了，只不过发现他想等队友。”
　　“组队的？”女孩神情一紧，这就不一样了。
　　“差不多吧，按现在的情报，一个教徒，一个普通人也可以避免陷入自相残杀。”结城做了个奇妙的比喻，晃动着可乐：
　　“他的队友应该不是那个疯子，这种人不可控，潘子哪敢等待救援，也不会跟他演素不相识的戏码。”
　　隐藏队友，结城有着充足经验，作为暗子的队友必须低调，才能打别人一个措手不及。
　　月弓虽无经验，但也挑不出毛病来，张口问道：“那现在只剩下一个老玩家藏在迷雾中了？”
　　潘子已现身，小丑、黑剑、怪盗三人中有一人是潘子队友，有一人是疯子，就只剩下一个还没消息，而前三者已经有了答案。
　　无论是普通人还是教徒，三名老玩家站在教会那边，她顿时庆幸昨晚的决定。
　　实力差距太大，凭她和瑞克，是不可能活下去的。
　　‘看来不必我多费口舌了。’结城虽看不到少女长相，但确认对方智商不差，如此粗浅的道理应该明白。
　　他并非单纯吓人，自己也满头包，得团结所有可以团结的力量。
　　‘我更麻烦，作为审判者要消灭所有狂热教徒，也就是说必须与教会高层战斗。’
　　结城被针对已经习惯了，埋怨谁毫无用处，现在得找出办法来，而卧底的伪装能力对他非常重要。
　　“现在怎么做？”见他沉默不语，少女忍不住问道。
　　“继续搜集副本情报，提示1和提示3已经搞懂了。现在关键是提示2的后半句话，不解决这点，我的任务完不成，你们也一样。”
　　【小镇通常在每天中午12点的广场举行集会，此时神的目光将变得专注，持续一小时】
　　神的目光将专注。
　　专注谁？怎么个专注法？是不是要亲自下场？
　　对于所有玩家而言，主要提示就三条，每一条都非常重要，月弓变得沉默，苦思冥想半天也没有答案。
　　“我觉得应该跟集会有关系？”
　　“不是应该，是绝对有关系。”结城看了眼表，又看了看窗外，“待会儿热闹了，每个分组的玩家都会去广场，找寻线索。”
　　他特地用的是‘分组’，而非每个人，少女微微一愣，就明白了他的意思。
　　“所以我们也派一个人去？”
　　“我派你去，别怕，他们还无法确定你的身份和强弱，尽量把自己演的厉害一些。”结城举起拳头，像是在给她加油。
　　你......
　　月弓本想说‘凭什么是我’，突然意识到留下来更危险，瑞克已经暴露，那些玩家肯定想利用他钓出背后之人。
　　昨夜工厂一战，那位剑士与他是否在同一阵营。
　　“我没怕。”
　　“呵呵，谁知道呢。”结城轻轻耸肩，鸠占鹊巢，跑床上睡觉去了。
　　这人好臭屁啊。
　　月弓有些咬牙切齿的看去，觉得自己的骄傲受到了挑战，可再想想对方的战绩：
　　诡谲之中第一个出手，深入虎穴重创一名老玩家，再杀一位紫袍神父，在戒备森严的亚朵镇如入无人之境。
　　再怎么不爽，也只得咬牙忍耐下去。
　　结城才懒得搭理她呢，拿出对讲机，接通了瑞克的通讯，听到他将昨晚的所见所闻汇报。
　　瑞克的任务就是探路，利用‘卧底’身份把小镇东南西北四个方向的特殊建筑搞懂，听着听着，突然打断了对方。
　　“现在有一条生路，一条死路，你选哪条？”
　　对讲机里一片沉默，想必警员的脸上满是懵逼，不明白这个李诞在发什么疯。
　　“当然是生路了，要死那还不简单啊。”
　　声音颤抖，有些像是在憋笑，结城脸上却没有半点笑意，郑重的点了点头。
　　“死路确实简单，但生路就很困难，我现在有一项计划，需要你付出一件东西。”
　　咕噜。
　　瑞克咽了口唾沫，心说不会是借我人头一用吧，等了一会儿，得到了答案。
　　结城的声音斩钉截铁，只有区区几个字：
　　“就一件事，我要你拼命。”

第十六章 放心，我来破局
　　铛铛铛。
　　中午十二点，教堂的钟声准时敲响。
　　结城睁开了眼，立刻去看楼下的动静，果然小镇居民就跟上了发条的钟似的，哪怕屎没有拉完，也会提起裤子从厕所里走出。
　　这种情况很古怪，比如这家人有的明明不是信徒，却像条件反射似的穿好衣服，开门而出，即便男主人根本不想去，手里还拿着报纸。
　　有一种说不出来的诡异感，也不知道他们在图啥，就像地球围着太阳转，根本没啥道理可讲。
　　“还在纠结呢？”结城撇了眼窗边的少女。
　　月弓扭过头来，冷冷答道：“没有，说过了我一点都不怕，命运掌握在自己手里，当然要拼。”
　　“你明白就好。”结城冷笑一声，现在也没时间跟这个傲娇掰扯。
　　“你准备出发吧，记住我说的要点，一定要装的高冷些，让人无法辨认出实力来。”
　　“这用不着装。”少女还是那般冷漠，又指了指街对面：“他们俩怎么办？”
　　一句废话，瑞克已经暴露，当然是得当鱼饵，准备等人咬勾。
　　“你不会担心他吧。”
　　“我会担心一个只认识不到半天的人？”月弓轻哼了一声，握着弓离开房间，可临到门口，又转过身来：
　　“如果可以的话，尽量保证他的安全，在轮回游戏里能信得过的队友可不多。”
　　虽没有红月之下那么残酷，但三人也算通过彼此的考验，那个瑞克性格不赖，待人也挺真诚。
　　“我知道，去吧，一定要搞清楚我要的那些情报。”
　　“太难了，我只能说尽量。”
　　少女走下楼梯，实话说结城也没抱多大希望，像找寻细节、攻略副本这种任务是椎名日和的特长。
　　只需要你拖住其他玩家就行，到了第二天，再怎么苟的人也该有所行动了吧。
　　结城走到窗边，看着小巷里满满当当的人，月弓在其中显得特立独行，数不清的人向她搭话，统统没有回应。
　　这性格在轮回游戏里倒也不错，很好地保护了自己。
　　微微点头，结城拿出手机放在旁边桌台上，画面里的两个男人就很紧张了，不时向窗外探望，偏偏又不敢出去。
　　谁都不是傻子，接下来的一个小时，亚朵镇所有居民会集中在广场，整个小镇都将变得安静。
　　邪神的目光将变得专注吗？
　　提示2给了截然不同的两种解释，如果祂的目光是注视小镇，玩家之间战斗等同于找死，结城这只臭老鼠更是连头都不敢露。
　　但如果祂注视的是其他地方呢，岂不是玩家能够自由的相互残杀？
　　“谨慎的人是不会亲身验证提示2的，但疯子就不一样了，特别是‘教徒’身份的疯子。”
　　结城自言自语，他用瑞克钓鱼，那别人也有可能让疯子当鱼饵。
　　还有一名玩家不知踪迹，只能在你身上下注了，但愿你不是潘子的队友。
　　结城收起了刀，拿出链锯剑和刚刚捡来的猎枪，然后把防毒面具取下，露出自己的真面目，顺带还换了一件小镇居民的衣服。
　　笔挺西服，棕色皮鞋，带着一顶宽檐礼帽，遮住了原本的黑发，像是土生土长的居民。
　　他整理着领带，换位思考。
　　最坏的情况，如果潘子、潘子队友、疯子已经联手。那在他们眼中，就还剩月弓、李诞还有那位神秘玩家的身份无法确定，只知道瑞克是敌人，用刀、浑身雾气的剑士也是敌人。
　　当然了，神秘玩家有一定概率和他们也是一路人。
　　结城想了想，觉得应该不可能，四个人要是联合起来几乎就是明牌在打，昨晚怎么可能轻易脱身，副本里面谁敢放水啊。
　　“现在要解决两个问题。”
　　“第一，让他们主动出手，又无法联合起来对付我。”
　　在确定邪神注视哪里之前，智商正常的人是不敢动手的，至于解决问题的方法，结城也找到了。
　　他看了眼屏幕，桌面上的可乐罐已经消失，便将目光停留在平托脸上数秒，也不说话，轻柔的拔出猎枪。
　　这把枪说不上很强力，但非常适合自己。
　　攻击距离近？没关系，本来我枪法就烂，没打算当狙击手。
　　副作用要消耗灵魂？巧了，我做什么都要消耗灵魂能量，聚集于刀锋要蓄力，还不如化作子弹集中打出去。
　　【2个强化点投入，提升至超凡级（4级），1个强化点投入，进行一次锻造。】
　　所剩的3个强化点全部投入，是迄今为止结城最豪迈的一次消费，看了眼猎枪面板.
　　【混沌道具.双管猎人火铳（超凡级）一次锻造】
　　【每10秒装填两发弹丸，拥有霰弹、鹿弹两种弹丸，威力与使用者填充能量、射击距离呈正比，锻造效果：能量承受上限增加】
　　【副作用：弹丸由使用者灵魂所铸，消耗增加】
　　【描述：这是一把源于灵魂的枪械，请不要多次使用。】
　　第一把4级武器，很猛。
　　他满意地点点头，撩开西服，插入皮带，再将扣子扣上，遮掩一切痕迹。
　　眼神如刀，死死盯着街对面。
　　“第二，利用这个时间差，解决挡在我面前的任何玩家！”
　　......
　　果然如他所料，明面上看不到一个玩家。
　　月弓随着人群来到广场，等钟声停下，小镇居民已经跪满了广场，还是跟之前一样，集中在广场东侧，面向中间教堂。
　　有的虔诚，有的看似虔诚，有的漫不经心，然后念诵着根本听不懂的经文，让站立在外围的少女非常突兀。
　　目光所及，没有一名玩家存在，不，应该说没有玩家像她这般冷漠地伫立着，或许面前这密密麻麻的人群中就有玩家，正跪地祈祷。
　　我的样子反而诡异，估计也没有人敢直接上来攻击我吧。
　　她深刻明白了什么叫‘最危险的地方就是最安全的地方’，然后按照结城的指示，如冰雕般站着，仔细观察眼前的场景，偏偏心里又七上八下。
　　‘现在小镇里面已经没有人了，他不会有事吧。’
　　跟感情什么的完全无关，结城要是挂了，她的存活几率也不足百分之一。
　　现在明眼人都能看明白，教徒那边是占了绝对上风，毕竟是在人家老巢作战，天然就有副本的加成。
　　‘卧底’还好，我可以伪装成教徒，只要强者装的够像，其他玩家也不会动手试探。但‘审判者’可就倒大霉咯，别说玩家，副本里面的教会简直如日中天。
　　心疼了‘审判者’一毫秒，仔细观察广场的细节，牢记结城的话：
　　一定要当个旁观者，绝不能入迷。
　　“身穿白衣的就是圣者吧，近距离观察给我一种很不妙的感觉。”
　　“紫袍神父少了一个，记下来。”
　　“教堂的门一直敞开，看起来没什么异常，但是面积倒挺大的。”
　　“看上去没人守卫，能否借机潜入进去？”
　　旁观者清，在嗡嗡作响的经文声中，月弓还真发现了不少细节，她当然知道那座教堂一定是副本核心，可众目睽睽，又该怎么进去。
　　大脑开始分析现状，但少女没有轻举妄动，结城只要求她当一个旁观者，观察整个集会的流程。
　　这没什么可奇怪的，玩家本来就是以观光客的身份进入副本，她这番做派最符合身份，也没有过来赶走她。
　　既然与副本人物交流会被缠住，那就该用自己的眼睛去观察。
　　时间一分一秒的过去，耳麦中不时传来瑞克和结城交流的声音，就在这时，‘嗡嗡’的念经声忽然停顿。
　　一身白衣的圣者站起身来，摊开双手，仿佛在拥抱信众，就在少女莫名其妙的时候，一个重甲卫兵上前。
　　他朗声道：“诵经完毕，参与洗礼者可入教堂。”
　　洗礼？
　　月弓看了眼手表，集会不是一个小时吗，现在才过了二十分钟。
　　无需结城告知，她也从镇民那里得到了情报，成为真正的信徒需要两步：
　　第一步，进入教堂，接受洗礼。第二步，要将身心奉献给神，彻底成为同胞。
　　“我要参加洗礼。”
　　“我也是。”
　　“还有我。”
　　好几十个人站起身来，以年轻男女为主，月弓见到之后瞳孔微缩，根据她掌握到的情报，每天参加洗礼的人不过寥寥三五人。
　　如果按这种规模，整个小镇不全是狂信徒了？
　　等等，那个卫兵惊讶什么，又欣慰什么。
　　她看到了卫兵的表情变化，心里突然一沉，似乎意识到玩家这些外乡人给亚朵镇带来了变化。
　　不管是疯子还是结城，他们都杀了不少镇民，无论这小镇有多么诡异，总归是治安环境变坏了，而人类总是本能地追求安全。
　　‘没有警察局，他们除了向教会求援别无选择，而想得到庇护就需要成为教徒，参加洗礼。’
　　一种寒意在心里升起，也就是说玩家们动作越大，所要面对的狂热教徒就越多，背后的邪神也就越发强大！？
　　逻辑在此闭环，她一动不动，看着好几十人被教会领走，跟随着圣者慢慢去往教堂。
　　广场上的人就这么被抛下了，却比之前变得更加诡异。
　　有些人依然面带微笑，有些人骤然放松，有些人左顾右盼，像是家长离开的熊孩子一般暴露出本性来。
　　但是，没有一个人离开，没有一个人说话。
　　嘶。
　　少女突然打了个寒颤，仿佛有无形的目光从自己身上扫过，就像是人类扫过地面蚂蚁，将目光投向别处。
　　这不可直视，不可预见，甚至无法描述那种感觉，唯有‘铛铛铛’的钟声敲响，教堂内部正在进行洗礼仪式。
　　她想到结城给的任务，犹豫稍许，咬紧牙捡起石头扔去。
　　啪嗒啪嗒。
　　石头打在下面人的脑袋上，有些人像是没有感觉似的念经，有的人转过头来怒目而视，刚刚爬起来，又坐了回去。
　　这更奇怪了，明明很愤怒，明明没有失去移动能力，为什么要聚集在广场？为什么没有任何异像？
　　神的目光注视的不是广场，而是.....
　　“李先生，我好像发现些什么了。”
　　“好事，早说过当局者迷的反面就是旁观者清，顺从副本规律总没错。”结城站在另一座房屋的窗边，看见一条骨瘦如柴的野犬从远处跑过，嘴里叼着个东西。
　　红色的圆柱体，正是小镇绝不可能看到的可乐罐。
　　即便知道结城谋划了很多，敌强我弱，让少女依旧极不放心，还是问了句：“真的能行吗？”
　　呼。
　　踩灭烟头，结城拔出了黝黑的猎枪。
　　“放心，我来破局。”

第十七章 图穷匕见（6K）
　　“瑞克，要不咱们还是突围吧。”
　　小屋中，平托正不安地来回踱步，他已经受够了这个亚朵镇。
　　晚上不能出门，白天面对那些热情的居民，还得时时刻刻憋住，上个厕所，有人敲门，他都不敢说‘有人’。
　　做个旁观者真的很难，连生活习惯都要改掉。等到中午时分，小镇居民全去广场集会，又安静的让人毛骨悚然。
　　现在他又怀念起那些热情居民，有这些人在，起码玩家不敢动手。
　　“往哪突围？小镇是出不去的，副本时间还有最后二十五小时。”瑞克叼着烟，一副什么都不放在心上的模样。
　　“那也不能坐以待毙！”
　　“不至于不至于，有月弓小姐和李先生保护咱们，至少现在还是安全的。”
　　“你真当我不知道吗？他们是拿咱俩当诱饵！”平托的声音加大，满脸充斥着挣扎：“让咱们呆在原地，其他玩家迟早会打上门的，我俩拿什么抵抗？”
　　瑞克抖落烟灰的手一顿，明显也意识到了这点，刚才的话更像自欺欺人。
　　现在大部分情况已经查明，站在教会那边的玩家更多也更强，但过了一会儿，他还是缓慢的摇头。
　　“作为弱者，我们别无选择，乖乖听话或许还有一线生机。”
　　“但我们可以挣扎求生！！”
　　有些歇斯底里的嘶吼让瑞克一愣，转过头去盯着异常激动的队友。
　　嘴唇动了动，最后还是像摆烂人似的双手一摊：“我们这不就是在挣扎求生吗？”
　　作为已经暴露的‘卧底’，他别无选择，根本没有重新站队的机会。说到底，相比月弓和李诞而言，其他玩家更不可信，连百分之一的生存率都没有。
　　他看着有些沮丧的平托，这个跟着自己从新手引导杀出来的同伴，他还是很在意的。
　　“行吧，你说说看，咱们如何挣扎？”
　　“反正不能躲在这坐以待毙，更不能把希望寄托于别人身上。”青年抢了一根烟点燃，吐着烟圈道：“我们去垃圾填埋场，那里地形复杂，藏起来说不定能苟过25小时。”
　　利用‘卧底’提示六，瑞克比谁都更清楚小镇的地形，毕竟他是亲自去现场看过，也把情报分享给了众人。
　　垃圾填埋场吗？
　　他眯起眼，想起那堆积如山的垃圾和被烧过的建筑废墟，挖个坑躲进去，还真有可能苟住。
　　“为什么不去墓地？那里通讯都无法传出。”
　　“我们在小镇南边，垃圾填埋场更近一些啊。”平托理所当然的答道。
　　“李先生不会同意的，他一定在盯着我们。”瑞克还是摇头。
　　“这不证明了他把咱俩当炮灰鱼饵吗？”见他动摇了，平托松了口气，“别担心，我的特性能让咱们偷偷摸摸的溜走。”
　　“咦，你不是说特性是奋力重击吗？”
　　“我又不傻，这种底牌干嘛白白告诉他们，还好那个人过于高傲，没把我放在眼里。”平托露出得意的微笑。
　　从三方解除以来，结城除了最开始让他打扫卫生，就没正眼看过，一旦出事，第一个被放弃的绝对是自己。
　　这种无视让人绝望，但也提供了机会。
　　瑞克的脸变得复杂起来，有些疑惑，有些意动，还有些挣扎，没等队友催促，猛地站起身来。
　　“行，听你的，把命运掌握在自己手里。”
　　该果断的时候果断，至少平托的说法挑不出任何漏洞来，站在他俩的立场上，这种存活率最高。
　　“这才是我认识的瑞克，阳光积极，永怀希望。”平托有些欣慰，也不废话，开启真正的特性。
　　一面镜子浮现，伫立在两人的面前，瑞克刚有些奇怪，就看镜中的自己走了出来，顿时露出见鬼似的表情。
　　“这这这......什么鬼东西。”
　　“镜中人，但只能模仿我俩的外表，维持五分钟时间。”平托看着超凡景象，整个人都洋溢着兴奋。
　　这是他最后的底牌，想不到吧，我这种小人物也有挣扎的余力。
　　镜中人没有影子，表情木讷，轻飘飘的像是气球，但至少从外观上看不出什么区别。
　　如果能长时间保存，并且倒映出对象全部实力，我该有多强大？
　　平托意淫了一瞬，很快又回归现实，这玩意只能维持五分钟，每一秒都很珍贵，急忙挥手，让两具镜像从正门走出，然后屏住呼吸等待。
　　如果李诞出手阻拦，他就没办法了，只能看那些人有没有勇气强行动手。
　　一分钟，两分钟，这时候对讲机里传来了不悦的声音。
　　“瑞克，你准备往哪去？”
　　警员下意识地拿起对讲机，又见同伴直勾勾的盯着自己，讪笑一声，把对讲机给关闭。
　　三分钟，四分钟。
　　没有人前来查看，早已等不及的平托打开窗户，对着满脸疑惑的瑞克低吼：
　　“还等什么，快走啊！”
　　“好好，咱们走。”他拔出枪跟了上去，脸上依旧充满了疑惑，像是有些事情根本想不通。
　　翻过窗，两人钻进小巷，瑞克昨晚就把路给摸清楚了，现在道路上也空无一人，逃起来当然顺畅。
　　本就在小镇南方，垃圾山直线距离不到一千米，在空旷的街道上，两人最快速度逃跑，很快就闻到了淡淡的臭味。
　　一道铁丝网后面就是高高的垃圾山，它们填满了被焚烧之后的建筑废墟，各种生活垃圾胡乱堆砌，与小镇本体只隔了百米。
　　偏偏没有任何苍蝇，或者臭气熏天的味道，足以让任何环保主义者落泪。
　　平托三两步就爬上了铁丝网，还没回头，就听到‘砰’的一声枪响，一张脸当场涨红，甚至有些狰狞。
　　“你开枪干嘛！？”
　　“有东西在追我们，快跑。”瑞克回头吼道，再对着巷子里开了几枪，转身追来。
　　那个李诞这么快就追上来了？老玩家果然不可小觑。
　　“赶紧跟上。”平托跳下铁丝网，慌忙钻进废墟中，李诞如果追来，他作为背叛者，必死无疑。
　　好在这里的地形果然很复杂，大片大片的残垣断壁，一直延伸到小镇的尽头，那些扔掉的冰箱、衣柜又是天然的掩体。
　　平托没有躲起来，往废墟的深处跑，不知不觉中，枪声已经消失，这才放慢脚步，回过头去。
　　“瑞克，跟......”
　　嘴巴突然僵住，因为同伴连影子都不见了，他也没多想，在这种复杂地形里迷路也很正常，只气恼地踹飞一撮垃圾。
　　该死，还要我去找你。
　　瑞克是重要筹码，他必须去找，但还没走出几步，整个人就僵住了。
　　一只硕大的高加索猎犬蹲坐在废弃电视的顶部，吐出长长舌头，唾液顺着尖牙滴落，正歪着狗头看向自己。
　　他们来了。
　　平托心中一紧，强行压抑住害怕，把斧头架在自己脖子上，这才张开干瘪的嘴：
　　“我按照约定来见你们了，别吓人，我如果死了，你们就无法得到重要情报。”
　　这就是他的保命底牌，知道结城、月弓和瑞克已经形成同盟，昨晚又是谁动的手，平托坚信，这对他们很重要。
　　对方不一定会信自己说的，但找到瑞克，就能证实。
　　“哟呵，还知道待价而沽，话说你为什么背叛他们？”猎犬口吐人言，变得更加可怕了。
　　“当然是想活，道德和友情能让我活下去吗？”青年激动地满脸通红，像是在说服自己一样：
　　“不能！既然作为人我活不下去，那只有干脆抛弃一切道德和尊严！”
　　他没办法，抽到了‘教徒’，相当于堵死了所有的路，像是藏起来苟过25个小时也是骗瑞克的，他根本做不到。
　　教徒每隔一段时间就必须要用自己的方式取悦神明，否则将会收到惩罚，而他献上的方式就是挣扎。
　　不断地挣扎，抛弃一切的挣扎！
　　猎犬静静听着，歪着狗头，很喜欢这新人的歇斯底里，因为他也是一样。
　　“你有加入‘昼’的潜质，不仅意识到位，还有点小聪明。”猎犬用前爪扒拉着电视，像刀片一样将其撕碎。
　　“本来说好在墓地见面的，却很小心的用假目标引开监视者，趁此机会跑到垃圾山来。哦，你还在考验我们是吧，如果没有看穿这小伎俩，是不是准备躲起来苟活过去？”
　　猎犬颇为长篇大论的赞赏，这小伙子有勇气，很聪明，是个好苗子，说着说着，却发现对方的表情越发古怪。
　　“怎么了？难道你还有更深层次的目标？不要太过于聪明哦，引人忌惮会死的。”
　　同伴就在附近，他倒不怕这新人使坏，而且从刚才的枪声判断，邪神也没有注视小镇。
　　“你在说什么？我什么时候考验过你了？”平托一脸茫然，他哪敢考验对方啊，这不找死吗？
　　“放松点，你搞得那些操作很棒，顺利引开了监视者，我这是在表扬你。”潘子有些好笑，这新人太紧张了。
　　“可是我一开始就决定在垃圾山见面啊。”
　　话音落下，一人一狗都有些懵逼。
　　啊？？？
　　......
　　“想活你就得拼命，我的计划如下：”
　　“第一，可乐罐是我留下的，如果平托有别得想法，观察力不差，应该知道这是悄悄联系玩家的唯一办法。”
　　“第二，可乐罐里面我塞了定位器，一旦移动，我会提前找到，然后修改里面小纸条的内容，等着他们来捡。”
　　“第三，敌人不是傻子，也怕被我钓鱼，一定会派强者埋伏在四周，而我会将见面地点修改到垃圾山，将他们兵力分割开来。”
　　“第四，敌人大概率会猜到我是昨晚的剑士，拥有气息遮蔽一类的技能，所以不敢靠近，你有充分的时间藏身。”
　　“第五，平托如果没有能力逃跑，我也会提供机会。”
　　......
　　瑞克藏在破旧的冰柜之类，脑海里闪过结城给自己说过的话，心里甚至有些恐惧。
　　他早在第一次见面的时候就做了准备，我甚至都没注意到他留下的可乐罐，而且全程猜对，计划好了每一个步骤。
　　简单点说，这就是将计就计，利用平托误导别的玩家。
　　你们不是要碰面吗，我提前修改见面地点，把兵力分割成两处，自己和平托出门就被盯上了，因为怕两人是鱼饵，只能远远跟随，直到确认没有威胁。
　　计划其实不难，关键是对细节的把控。
　　垃圾山的臭味能遮蔽犬只的搜索，墓地的雾气能干扰通讯，并知道敌人知道他有气息遮蔽，只敢远远监视。
　　还有，他利用了潘子的报复心理和搜索能力，断定他一定会找到可乐罐。
　　不，不止如此，还算到这家伙已经胆寒，必定不敢单独行动，会把队友带上。
　　太可怕了，这是把一切都算计到位，最差的结果大不了在墓地扑空，但也证明了潘子队友不多，可以及时修改计划。
　　‘高智商犯罪分子啊，幸好不是我的敌人。’
　　瑞克长舒一口气，也没什么好后怕的，平托明摆着要卖自己，他哪里还有的选。
　　带着些许愤怒和伤心，他也猜出了结城的最终目的：
　　打一个时间差，解决在墓地里等待的玩家？
　　有赌博的成分，但也尽量做到了面面俱到，而且结城有一个特点让他心服口服：
　　算计的同时，也没有卖队友，不仅给了月弓小姐轻松的工作，还给自己准备了垃圾山这最好的藏身地点。
　　哒哒哒......
　　急促的跑动声从不远处传来，瑞克屏住了呼吸，就像要把自己埋葬在垃圾堆的最下面。
　　现在就只剩一个问题：
　　集会还有半个小时结束，他能否在小镇恢复正常前，解决掉还在墓地等待的玩家？
　　......
　　空旷的街上，结城不紧不慢地向前走着。
　　当看到瑞克和平托往墓地逃亡的时候，他也没有着急，因为全程直播，结城除了对特性稍显意外，早就明白了平托的底细。
　　这点障眼法唯一的作用就是误导监视的敌人，如果他们真上当，以为‘修改’了见面地点，那就是纯纯煞笔，自己反倒没必要着急。
　　事实证明敌人不傻，很快看破伪装，往垃圾山那边追去。或许还在赞扬平托的机智，知道在脱身前用假目标把自己给引开。
　　“可惜啊，我预判了你们预判的预判。”
　　砰——
　　枪声从远处传来，没入耳朵让他脚步稍顿，回过头，又开启了一瞬间的‘恶魔之眼’。
　　小镇中心有一团堪称恐怖的黑色云团，其他地方则还是灰蒙蒙的雾气，在刺激到邪神之前，他赶紧关闭，然后长舒一口气。
　　“最后的问题解决，是时候该大干一场了。”
　　前方是一片矮矮的石墙，粗壮的树木从墙后探出头来，本该是太阳火红的晴天，但是墙壁内外萦绕着淡淡的雾气。
　　东南西北都有特殊地点，这意味着什么？
　　这点结城尚不知晓，他现在的主要任务也不是推演剧情。
　　让我看看，站在教会一边的玩家到底有几名？
　　双方的战力差距必须抹平，而抹平的最好时机就是现在。
　　翻过矮墙，对讲机就传来沙沙声响，这是强烈电磁干扰，很快就听不见任何声音。
　　石板路换成了松软的泥土，到处都是枯朽的树枝，一颗颗大树环绕周围，显得很是安静。
　　这里面积很大，按坡度计算应该是一座小山，墓地中心在山顶，而小山的另一边就是亚朵镇的边缘了，玩家出去就要被抹杀。
　　一边慢慢往上攀爬，一边用脚步测量着面积，再回头看向身后，一片雾蒙蒙的什么都看不到。
　　可惜这雾气阻隔，本来是一座很好的制高点，但在夜里，应该能看到火把的光亮。
　　结城俯下身，抓起一撮泥土在手指中摩挲。
　　‘湿度很高，就跟刚刚下过雨似的。’
　　这就很怪了，亚朵镇连续两天别说下雨，连一片云朵都没有，湿度咋会这么高？
　　但这是件好事。
　　他看到了地面上的足印，正向着墓地深处延伸，看起来是一个人留下，每一步都踏得很深。
　　这是在指引，因为这片墓地萦绕着浓雾，能见度不到五米，像平托那种新人很容易迷路，那多耽误时间啊。
　　结城轻轻摁了摁礼帽，慢慢起身顺着脚印而去，不多时，杂乱的墓碑就出现在眼中。
　　墓碑东倒西歪、杂草丛生，有的甚至已经崩裂，明显很久没有打扫过。
　　因为昨晚工厂的经验，结城很是小心，小镇东南西北都是特殊地点，里面或许有守卫者和怪物。
　　但在横穿墓地的途中，他还是停下了脚步，看到了一个熟悉又陌生的东西。
　　十字架，一块墓碑上绘着十字架，同为宗教，他在亚朵镇里面从没有看到这玩意，教会也有标志，但那是一坨坨难以描述的怪物。
　　被当成垃圾场的镇南废墟？绘着十字架、许久没有人祭拜的墓地？
　　结城眼神闪烁，好像抓到了些什么，可还没等他细想，前方就传来了‘啪嗒啪嗒’的古怪声音。
　　墓地里的古怪声响让人毛骨悚然，结城忍住了拔刀的欲望，硬着头皮深入浓雾。
　　没多久，他看到一个人坐在墓碑上，手上似乎有动作，再接近一点，看到了夸张的衣服和满脸的油彩。
　　是小丑。
　　结城眼神一凝，又一条答案得到了解答，只见小丑在搭积木，而材料正是他不知道从哪挖出来的人体骸骨。
　　“不是说两个人吗？怎么就你一个。”小丑头也不抬，兴致勃勃地将一个头骨搭在最上面。
　　他明显等的有些不耐烦，而他的样子也佐证了结城的猜测。
　　很强大的玩家，我就说他们一定会派个强者等待，而且他还有监视类的能力，不然怎么肯定就我一人？
　　结城感觉踏入墓地就被监视了，如果说服平托当鱼饵，自己跟在后面，绝对只能当空军。
　　“路上出了些意外，瑞克他逃走了。”结城低眉顺眼地答道，赶紧补充：“但这不重要，你们需要的情报我都有......”
　　“不，这很重要。”小丑突然打断，抬起头来，眼神几欲癫狂：“我要的是卧底，我要用他的血，他的肉去祭典神明，玩家之间的争斗根本不算什么，唯有神的宠爱才是关键！！”
　　暴躁的嘶吼在墓地里回荡，直接把结城给吼懵逼了，这回倒没有演，他是真的有些懵逼。
　　玩家的战斗怎么不重要了？哪怕‘教徒’也是为了完成游戏给予的任务，你怎么真成狂信徒了？
　　等一下，这份癫狂，他就是那个疯子玩家？
　　结城低下头，很好的掩饰住杀意，颤抖着问道：“那、那您说怎么办？”
　　“把你知道的说出来，两个卧底是谁，疑似审判者的又是谁，我现在就把他们挖出来！”
　　“可我说过，情报要一步步交代的。”结城赶紧摇头，古往今来，没有哪个告密者会一口气全部说出来。
　　即便时机不算好，他暗自做好了战斗准备，却突然见到刚刚还很暴躁的小丑安静下来，露出滑稽的笑容。
　　“你是‘教徒’吗？”
　　“呃，我是。”结城僵硬的点头。
　　这是平托的自爆，但对于现在没多大意义，结城完全不知道教徒的提示内容，对方稍微问一问就会露馅。
　　“我也是教徒。”
　　小丑只说了半句话，便直勾勾盯着结城，看到后者脸上惊愕的表情。
　　什么意思？他是教徒又怎么了？
　　结城脸上惊愕，大脑已经全速运转，这明显是一句考试，等待他给出答案。
　　天然好感？共同使命？不对，这应该是安全保证，教徒之间无法自相残杀？
　　“那我就放心了，您不会伤害我。”结城松了口气，给出个模棱两可的答案，在对方思考之前，又主动问道：“您想知道昨晚是谁在闹事？我和瑞克身后有谁在帮助？”
　　“当然。”
　　“可惜我跟他们签订了契约，没办法直接说出来。”
　　很合理的解释，但小丑眯起了眼，一种极度危险的气息释放：“你耍我们？”
　　签订了契约你还背叛个屁，这不浪费大家时间么。
　　他抛下头骨，向前走来，好像教徒之间的限制不起作用，而结城惊恐的后退，大喊道：
　　“您别急啊，我是没办法说，但在签订契约前已经写在纸上，提前规避了限制。”
　　咦，还有些小聪明。
　　小丑停住脚步，审视了一眼结城，又露出滑稽的笑容：“这种事你早说啊，快拿给我看看。”
　　“稍等片刻。”结城把手放进了裤兜里，指节摆动，像是在翻找，然后缓慢的抽出。
　　小丑就一直紧盯着他，看到了掌心中的白纸，看到他抽出手的速度在逐渐加快，最后已快的不像普通人。
　　唰——
　　掌心是白纸，白纸前却是黝黑的枪柄，从抽出手到拔枪只在刹那间。
　　“我这就拿给您过目。”
　　砰！！

第十八章 我判你，死罪!
　　结城突然掏出了这把四级混沌道具，三个强化点砸下去，这已经是他手里最强悍的武器。
　　超凡（四级）道具已是质变，由原本的单管变为双管，不到半米的枪身缩短了拔枪距离，大大增加了突然性。
　　霰弹.二连击。
　　从拔枪到开火，只不过刹那间，小丑刚看到一丝白色，结城已拔枪而出，连扣两下扳机。
　　砰！砰！
　　夺目的火焰在枪口喷发，白雾被上百颗纯由能量组成的弹丸搅碎，小丑浑身爆出大片血花，当场飞了出去。
　　够劲。
　　这一枪轰得结城手腕发麻，他也不知道能量子弹哪来的后坐力，却没有站在原地观察，更没有反派一般的解释原理。
　　肉体强化.极速。
　　结城干脆利落的垫步冲锋，摊开右手，拔出了巨大的链锯剑，在‘呜呜’轰鸣声中，一步踏至身前，抬剑就砍。
　　唰——轰！
　　墓碑被斩碎了，但眼前的小丑像是风筝般横飞出去，涂满油彩的脸上全是狰狞。
　　“你敢阴我！？”
　　在结城开枪之前，他没有发现一丁点的异状，还在考虑之后怎么向神明献上敬意呢。
　　结果他就开枪了，轰得自己满身都是血洞，那枪口的火光至今还残留在视野中，久久未曾褪去。
　　阴的就是你。
　　结城一声不吭，含了一口静谧滴露，直接追了上去，跑着跑着，突然身体后仰，贴着地面滑铲。
　　唰——
　　红光一闪即逝，旁边的几个墓碑被拦腰切断，切口无比光滑。
　　激光？
　　结城皱起眉，这一战最大的风险就是情报问题，他对小丑有什么能力一无所知，又看到后者一边后退，一边勾动手指。
　　唰、唰、唰。
　　‘激光’来回扫射，拦在路上的任何物体都被切割，他手掌在地面一摁，站起身来，连续侧跳，从攻击范围内脱离。
　　攻击如影随形，除了切割前会显露红光，几乎无声无息，切割能力更是恐怖。
　　“这不是激光。”
　　结城并没看到哪里有发射装置，心中一动，却没有急着使用恶魔附体。
　　这时候，第一发灵魂子弹已经填充完毕，结城并没有瞄准后退的小丑，而是指向自己来的方向。
　　哒哒哒。
　　一只金毛猎犬恰好冲出浓雾，它循声而至，刚好看到了不停闪避的结城，还有他手里抬起的枪口。
　　笔挺西装，宽檐礼帽，手中握着巨大的链锯剑，还有抬起的枪口，赶紧停下冲刺的脚步。
　　咦，不是那刺客？
　　砰！
　　枪声击碎一切，密密麻麻的霰弹根本没有闪避的机会，破破烂烂的狗尸倒飞出去，消失在浓雾之中。
　　‘瑞克已经开始了，时间有限。’
　　作为计划的制定者，结城当然知道现在到了暴露阶段，潘子反应过来，派出最近的狗前来报信，结果还是晚了一步。
　　换句话说，另外两个玩家很快会来增援。
　　‘但拔除眼睛，我也可以用全力。’
　　恶魔附体。
　　这时候他才展开血缘技能，然后下一刻，双腿一蹬，跃上天空。
　　唰唰唰。
　　一大团红光闪过，原本站立之处支离破碎，而在结城眼中，看到了恐怖的一幕。
　　墓地里到处都是血红的细线，密密麻麻排列在周围，就像是展开的领域，它们随着小丑勾动的手指发动攻击，仿佛置身于蛛网之中。
　　是我小看你了。
　　结城突然意识到小丑比自己想象中更强，也更阴险，难怪没什么戒备心，这是提前布置好了防御阵地而有恃无恐。
　　但他没想到，结城的偷袭会如此强力，开场两枪就把他给打成重伤。
　　“灵魂侧能量，又遇到同行了。”
　　咕噜。
　　结城吞下一口滴露，确定了红线本质那就好说，身上红灰色的雾气更加浓重。
　　以能量对抗能量。
　　呜——
　　链锯剑斩过，将包围而来的红线切断，再埋下头，躲过从身后而来的偷袭，腰腹用力，整个人旋转起来。
　　赤红的刀锋陀螺在天空中飞过，斩断拦路的一切红线，搅碎浓雾，直到被一些粗了好几倍的血线阻拦。
　　小丑也不傻，一根线挡不住，那就拧粗一些，再过不久，潘子他们就将赶到，三个打一个，不信对方还能赢。
　　想疗伤？
　　结城也看到了靠在墓碑上的小丑，他的双手像是在拨动竖琴，一方面攻击自己，一方面操控血线去填补身上的血洞。
　　他望向四周，血线已不如刚才那般密集，而是组成了几十道拇指粗细的线条，从四面八方切割而来。
　　‘不想让我靠近，抱歉，我还有枪。’
　　砰！砰！
　　结城抬手扣动扳机，两枚拳头大小的鹿弹飞射而出，攻击距离更远，威力也更强大。
　　小丑哪还敢封闭伤口，赶紧向旁边翻滚，只听背后传来两声轰鸣，墓碑已经被轰成了圆坑，冲击波把他掀飞了好几米。
　　这威力堪比炮弹，好在不太精准。
　　结城趁机冲锋，他已经发现这些血线需要小丑操控，便以猎枪压制，再趁他躲避的时间拉近距离。
　　不过一二十米，对他而言转瞬即至，等小丑翻过身来，结城已到了几米开外，正半蹲在墓碑之上，双眸散发着红光，像是画中恶魔。
　　很近，操控血线拦截已经来不及了，从自己中枪起，主动权就被对方牢牢掌控。
　　会死。
　　在劲风拂面之时，小丑转过身，手里正握着一坨血红色的东西，看上去像是一颗正在跳动的心脏。
　　结城一样看到，立刻做出自己的选择：
　　灵魂子弹填充.最大强度。
　　啪。
　　与此同时，小丑一下子将心脏捏爆。
　　血如泉涌。
　　就像某个人被切开大动脉似的，血浆爆开，又在手指的操控下迅速变形，这薄薄的血液看起来毫无防御力，但在结城眼中——
　　是高浓度的灵魂能量。
　　铛！！
　　链锯剑斩在上面，发出耀眼的火花，回馈的触感像是斩中了钢铁，但这玩意又不像单纯的防御道具。
　　咻咻咻。
　　一连串尖刺从‘盾牌’上突然长出，擦过发丝，捅飞礼帽，结城整个人像是趴在了地上，极限压缩占地空间。
　　攻防一体，想要逼退我。
　　结城用屁股想也知道对方要拖延时间，那么他的选择也很简单。
　　集中一点，绝不可以退后。
　　也顾不得心痛，恶魔附体的雾气向前方汇聚，两种能量在摩擦、碰撞、挤压，而已到达极限的链锯剑向上一撩。
　　开！！
　　一条缝隙出现在面前，根本不容结城挤过去，变形的盾牌迅速压缩，逼他松开大剑，差一点把持剑的手给切断。
　　有些像抽刀断水，分裂的缝隙迅速合拢，而溅出的血滴又化作细针，从头顶泼洒而下。
　　所有能量集中在前方，绝对挡不住这些血针，但结城就没想过要挡。
　　灵魂子弹。
　　砰！
　　举枪，霰弹轰向头顶，以猎枪承受上限的能量填充，几百颗弹丸组成了一道屏障。
　　以攻对攻，绝大部分血针被当场撕裂，剩下的不过寥寥几根。
　　结城并不在乎漏网之鱼，丢弃链锯剑的右手张开，握住了羊角锤，卯足了力气狠狠砸向前方。
　　既然是液体，那试试这个。
　　冲击锤。
　　咚。
　　闷响传来，冲击波在血色盾牌上扩散，形成一层一层的波浪，那原本合拢的斩痕又被冲击波撕开。
　　如管中窥豹，结城看到了盾后几米处的小丑，他灵动地十指都勾出残影来。
　　攻防一体，对于操控者本人也是一种极大考验，就像RTS游戏，要同时操控好几组兵线。
　　结城看到了他，他也看到了结城，望着从缝隙中伸出来的枪口瞳孔收缩。
　　链锯剑、猎枪，现在还掏出来一个羊角锤，这混蛋到底带了多少混沌道具？
　　无需犹豫，大概瞄准，结城直接扣动扳机。
　　砰！
　　枪声第二次响起，血盾崩碎，小丑倒飞而出，腹部出现个拳头大小的血洞，左手被连根打断。
　　他飞在空中，脑袋嗡嗡作响，快节奏的战斗中没有求饶的可能，也没时间去衡量此生善恶。
　　唯有挣扎，到最后一刻的拼死挣扎。
　　“鲜血癫狂！”
　　右手狠狠攥成拳头，所有的血红色能量都开始了异变。
　　就像解脱缰绳的猛兽那般，或成线，或为刀，或为矛，疯狂地向四周攻击，而结城正在风暴的中央。
　　若看不见，这将是必杀，可惜结城能看到这些癫狂的能量，在小丑技能发动的同时，已冲了出去。
　　直线冲刺，最短距离，在小丑后背触及地面的时候，那个人影正从癫狂的风暴中走来。
　　血线切断了他的头发，血矛洞穿了他的肩膀，除了守住要害，结城全然无视，就这么在小丑视野中放大。
　　狂风暴雨般的攻击打的他有些懵逼，从中枪开始算起，根本没有调整的机会，
　　聚血为刀。
　　小丑有些手忙脚乱的张开手掌，握住一柄纯由能量组成的刀刃。
　　铛！
　　还没舞动，黝黑的枪柄已准确地将血刀砸开，结城冲到面前，居高临下，望着小丑张开的嘴。
　　“我判你——”
　　一脚踩在小丑腹部，抡圆了右手的羊角锤砸下。
　　“死罪！”

第十九章 狗脑过载
　　果断，沉默，高效。
　　砰！！
　　垂头砸在小丑的胸膛，伴随着扩展的冲击波，他整个人膨胀了一瞬，然后像西红柿那般炸开。
　　血肉横飞，胸部以上已然消失不见，他最喜欢做人体盆栽，却被结城一锤给砸成了水墨画。
　　【玩家小丑死亡，身份为教徒】
　　伴随着‘浓墨重彩’，呢喃声在结城耳中响起，他并没有放松，也没有总结，只深深看了眼地面的一大坨‘番茄酱’，把自己脸上的血肉抹开，看了眼自己的玩家面板。
　　【恶魔之心（乏力→正常）】
　　状态终于升级了，给结成传来一种充实感，甚至忘却了刚才的恐怖消耗。
　　谢了，咱们相性极佳，你一个人可以抵好几个玩家。
　　结城咧开嘴角，露出森白的牙齿，这一战不仅没亏，还赚了不少。
　　他并没有沉醉于力量之中，小丑的尸体都被轰得只剩下两条腿，也不必搜尸了，只是微微皱眉。
　　刚才最后解决他的时候，有一种奇妙的感觉，似乎灵魂不太纯粹，里面包含着杂质。
　　“像是两个玩家的灵魂，这是什么特殊能力，还是背后有人？”
　　结城望了眼满地碎肉，也没多想，死人不会告诉自己答案，也不可能因为小丑有些诡异就放水。
　　在拟定计划时就确定好了，这个危险的玩家必须死。
　　散去雾气，收起羊角锤，重新拎起插在地上的链锯剑，接着左手一甩，握住了猎枪。
　　侧耳倾听，能听见‘哒哒哒’的细密脚步声，不过十分钟，小丑的援军已经到达。
　　反应很快，但你们还是晚了一步。
　　结城抬起枪口，隔着墓地浓雾，侧着头听声辨位，同时将灵魂能量生成子弹。
　　嗡嗡嗡。
　　一种钢铁颤抖的声音传来，在恶魔之心进入正常状态后，无论质与量都有了很大提升，即便猎枪经过了一次锻造也有些承受不住。
　　结城没有去管，待数秒之后，两发子弹填充完毕，立刻扣动扳机。
　　灵魂霰弹.二连射。
　　砰！砰！
　　枪声在墓地里咆哮，几百颗弹丸倾泻而出，将拦在路上的一切物体轰成粉末。
　　弹丸的能量在出膛那刻起就开始飞速衰减，猎枪的射程不到五十米，但对于这个范围之内，绝对是一场风暴。
　　在一只只猛犬的哀嚎中，浓雾被一扫而空，太阳终于肆无忌惮地照射进来，结城举枪扬头，无视了一只只缺胳膊断腿的猛犬，将目光放在远处。
　　一个笔挺黑色西装，国字脸，戴着墨镜，颇为冷酷的中年人就伫立在墓地入口，他举着一把黑色大剑竖在身前，释放出一片黑色光幕，弹丸撞在上面便被弹开。
　　居然是他。
　　结城又解决了一个谜题，这像黑帮大佬似的中年人不就是黑剑吗？
　　他用的不是有关灵魂的能量，看来我不是每次都占便宜。
　　恶魔之眼看不出异常，结城认真了许多，他能感受到对方传来的压迫感。
　　劲敌。
　　同一个词汇在两人心中响起。
　　结城放下枪口，拎着链锯剑开始慢慢后退，那被荡尽的浓雾又开始聚集，让他的身体逐渐模糊。
　　那刀一般的目光始终聚集在自己脸上，结城真正的样貌已经暴露，可他只扬起手，微笑着在脖子上轻轻一划。
　　有种来追。
　　说着，他的身体融进了浓雾。
　　黑剑眼角一跳，别说愤怒了，自始至终都纹丝不动。
　　半分钟后，一阵密集的脚步声响起，黑背牧羊犬快步冲来。
　　“你怎么不追！？”他有些气急败坏，自己引路的小可爱又送了一大堆。
　　“敌情不明，他杀小丑甚至没耗尽余力，现在追，死路一条。”黑剑惜字如金，又稍微转头，“还有你，情报是错的，所以我不敢行动。”
　　“平托没有说谎，而且他确实毁掉了狗子的灵魂，李诞就是昨晚的刺客！”
　　“但你说他是用刀的，攻击伴随着浓重的雾气。”黑剑斜眼撇来。
　　“这、这更换武器不行吗？”
　　“不行，凭这攻击力度，你昨晚根本活不下来，他也没理由放过你。”
　　牧羊犬微微张大嘴，看到到处是坑的墓地，彻底发不出声音来。
　　直觉告诉他，敌人就是李诞，可同伴的反问又没办法解答。
　　链锯剑与猎枪，特别是后者威力很大，这两个东西结合起来，昨晚早轰破防御道具了。
　　难道是放我一马？不可能啊，昨晚绝对是尽了全力，而且也没道理放过我。
　　“玛德，让我好好理一理，这不是李诞，那还能是谁？”
　　因为出现意外，平托已经全部吐了出来。
　　瑞克和月弓是卧底，李诞疑似审判者，这三人是一组的，这情报让他欣喜若狂，算是把副本最大的谜题给破去了，却怎么都没想到，谜题背后还跟着谜题。
　　抛开昨天死去的花音，和刚刚去世的小丑，现在还剩下7名玩家，两个卧底，两个教徒，两个普通人，还有一个审判者。
　　潘子跟黑剑是普通人，平托是教徒，剩下的4个名额本来很好分辨的，可现在被搞糊涂了。
　　“如果不是李诞，那只能是怪盗，等一下，怪盗应该是教徒啊，他怎么可能杀小丑？”
　　教徒与教徒之间不能残杀，这是已知的情报。
　　“我也不懂，或许李诞是教徒，怪盗是审判者，然后对付你的人是李诞？刚才那个是怪盗？”黑剑揉着脑袋，说出个差强人意的解释。
　　“这怎么可能，李诞是教徒怎么跟卧底混在一起，等等，好像还真有可能。”潘子一愣，演戏可是玩家的基础能力，一切皆有可能。
　　而且他所有推测是建立在平托的情报之上，现在能确定身份的只有瑞克，月弓和李诞都是道听途说，极端情况，甚至有可能月弓才是审判者。
　　狗脑有些过载，本来很简单的一件事又变得复杂起来。
　　或许是几重伪装，大概率是李诞想把水搅浑，可他又没办法说服自己：
　　如果一切都是李诞在搞鬼，他既然有这种战力，我昨晚到底是怎么活下来的。
　　“有可能平托没说实话，好好问一问。”黑剑想到了一种可能。
　　“行，我这就去找他好好谈谈。”潘子物理意义上的咬牙切齿，转过身，飞快地跑进浓雾之中。
　　黑剑并没有跟去，面无表情，双手拄剑的看着结城消失的方向，新人的死活他不关心，脑袋也是晕乎乎的。
　　本来清晰的逻辑变得混乱不堪，废了这么大劲，月弓、怪盗和李诞的身份依然无法确定，还搭进去了一个同伴。
　　但有一点他很清楚：
　　小丑很强，却依然丧生于此，甚至没能撑到自己前来支援，无论是谁干的，他一定很强。
　　“实在不行。”黑剑扭过头，看向教堂的方向，脸上出现了几分动摇。
　　“只能铤而走险了。”
　　......
　　结城没有停留，径直离开了作案现场，玩家的强弱在于配合，那黑剑一看就很不好惹的模样。
　　收获很大。
　　不止是‘恶魔之心’终于得到质变，最危险的玩家也被自己给宰了，至于偷袭什么的完全不重要，这场游戏谁光明磊落才是蠢逼。
　　“还有副本也推进了一大步。”
　　集会已经散去，路上已满是镇民，而换了身衣服的结城走在路上，旁边不停有人打招呼，他自然像小聋瞎似的都听不见。
　　第一，玩家的身份基本上已经明确，怪盗、潘子、黑剑，三人中有两个是‘普通人’，一个人是‘教徒’，而且前者跟他们不是一伙的。
　　如果真是同伴，在小丑遇袭的时候就该全速赶来增援，没道理置之不理，而且怪盗从开始到现在就没有露面过。
　　第二，双方在玩家层面的强弱有了根本转变，原本是1.5对3，毕竟月弓和瑞克合起来也只能算半个老玩家，但现在成了2对2，我更强了，起码可以充当1.5个人来算。
　　这场猜谜游戏逐渐有了结果，黑剑与潘子组队，怪盗不知所踪，因为我的操作，平托估计没有好下场。
　　然后我、月弓和瑞克三人一组，他们的优势就剩下占绝对统治地位的教会。
　　不算轻松，但天秤已经渐渐被扳了回来，想到这，结城的脚步突然停下。
　　“咦，他们两个为什么不跟教会联系，借势压我？”
　　结城突然发现了盲点，他不知道教徒的提示内容有什么，却能猜到一定跟教会有关系，思维不禁发散开来。
　　潘子绝对不是教徒，工厂怪物攻击他的时候没有半点犹豫，而那个神父明明能认出我是审判者。
　　莫非是墓地的特殊性？
　　结城刚刚开启过恶魔之眼，墓地并没有像小镇那般泛着淡淡的，灰蒙蒙的色彩，反而无比纯净，甚至不像工厂有人守护。
　　是人的问题？还是地的问题？
　　结城举棋不定，正好，他看到了随着人群走来的月弓，戴着摩托车头盔，绝对是人群中最显眼的星。
　　算了，先懒得考虑这个问题。
　　结城抬起脚，望着一张张脸，心里闪过坚定的信念：
　　反正，全都得死。

第二十章 搅乱
　　【玩家平托死亡，身份是教徒】
　　呢喃声在每个玩家的脑海中响起，某间小屋二楼，正在听少女汇报的结城一愣。
　　情理之外，又在预料之中。
　　结城就是故意让平托说不清楚的，谁敢担保他不是苦肉计，反正客观事实就是：
　　他的情报把黑剑等人害惨了，白白丢了个强大战力不说，还一无所获，半夜偷袭与墓地血战的玩家明显不是一个人，到底特么谁才是李诞？
　　老玩家被弄糊涂了，才没有耐心慢慢挖掘，而失去了情报价值，平托就是个垃圾。
　　‘他们没带契约道具吗？或者说道具次数不够用，不想浪费在一个废物身上。’
　　这倒不意外，奉土契约的竹简也是有限的，严刑拷打也没作用，因为平托说的本来就是真话，那干脆把他宰了，让游戏来告诉答案。
　　“好了，确定平托是教徒，就证明他的情报至少是真的，你们两个的身份藏不住了。”
　　摩托头盔遮住了一切表情，但少女肯定很不甘心，以至于抿住了唇，大骂这个阴险混蛋。
　　太阴险了，将计就计，借刀杀人，祸水东引，一连好几个计谋跟吃饭喝水似的用出来。
　　“别高兴的太早，他们也知道李诞是审判者！”
　　“哈，谁是李诞，昨晚的刺客吗？还是刚刚的猎人？”结城忍不住笑起来，兀自摇头：“我为什么不能是怪盗，反正他也从未现身过。”
　　‘李诞’的特征就是防毒面具和军大衣，这玩意谁不能戴啊。辨认玩家身份的是技能和道具，而刺客和猎人差别极大。
　　你......
　　少女无话可说，若非结城宰了小丑，他甚至有可能是教徒，一直在他们面前演戏呢。
　　“你想造成一种，咱们是四人组队的错觉？”
　　“没错，把简单的问题复杂化，一些说不通的问题，他们自己会去脑补。”
　　“你就不怕怪盗自证清白？”
　　“他要站在咱们的对立面早就干了，他的立场应该很微妙，既不能与教会为敌，又不能按照提示走。”
　　结城的话让少女有些迷糊，但也无法反驳，玩家们都大战两个回合了，这个人就是不出现，还不知道躲在什么地方。
　　若非玩家死亡游戏会提示，她都以为怪盗亼悄无声息的死去了。
　　“照你这么说，他很有可能是‘教徒’？”月弓问道，她亲眼见证了诡异的集会，一下子有些同情抽到‘教徒’的玩家。
　　那什么洗礼绝对有鬼，正常人也不会对亚朵镇教会有好感。
　　“有一定概率，不用急，很快他就该来找我们了。”结城充满了自信，他也是亲眼见过那些鬼东西的。
　　反正如果我抽到教徒，除非游戏明确规定我要保护教会，否则一定会借助其他玩家的力量将之捣毁，若要追求高收益，顶点就是取代圣者，这怎么可能做到。
　　结城从小丑的所作所为反推，应该不会有这条提示，毕竟小丑可是把居民当人体盆栽玩。
　　“还是讲副本吧。”
　　结城从玩家身上收回注意力，通过少女的描述，他基本上搞懂了集会流程。
　　总计一小时，前二十分钟是布道，念诵听不懂的经文，然后圣者会带走想要洗礼的人，回到教堂里布置。
　　其他人继续留在广场上，四十分钟以后自行散去，在这一小时之内，无论小镇发生什么，他们都不会被影响到。
　　“我终于知道提示2是什么意思了。”结城叹了口气。
　　【提示2：小镇通常在每天中午12点的广场举行集会，此时神的目光将变得专注，持续一小时】
　　“神在关注教堂里的洗礼，小镇其他地方将会变得无关紧要。”月弓也得到了答案，至此三条主要提示全部揭露。
　　“嗯，那个时候玩家将能够自由行动，也是解决信徒的最好机会。”
　　同为小镇居民也要分成几种，就像夜幕降临，真正信徒会上街巡逻，而一般人会待在家里过着正常人生活。
　　结城有些头疼，那教会又不是傻子，怎么可能让他肆无忌惮地把巡逻队全部宰掉，而不杀狂信徒，且不提能否完成任务——
　　“没有削弱邪神，一个紫袍神父都很难打，我如何抗衡整个教会？”
　　这是个先有鸡，还是先有蛋的问题，倒是让结城想起了一个笑话：
　　你去团灭教会啊。
　　不杀狂信徒，我怎么团灭强大的教会？
　　那你去杀狂信徒啊！
　　教会如此强大，我又怎么杀狂信徒？
　　结城挠挠脸，看的少女有些幸灾乐祸，这男人也知道头疼啊，反正我是‘卧底’，消灭教会不关我事。
　　“别在这幸灾乐祸，别忘了潘子他们还在呢，一定利用教会来对付我们。”结城一眼就看穿她在想啥，耸了耸肩：“大不了我去垃圾山躲起来。”
　　“承认自己幸灾乐祸了？”
　　“说过了，我没有。”
　　结城懒得和她争，慢条斯理道：“游戏结束时间是五十个小时，恰好是第三次集会结束后三小时，你觉得轮回游戏吃饱撑得让我们多待三个小时？”
　　仅用一句话，结城就让少女呼吸急促，明摆着第三次集会才是杀招，到时候一定会发生异变，副本将会亮出真正的獠牙。
　　哒哒哒。
　　还没等她仔细去想，脚步声随之传来，老妇人走上楼梯。
　　结城和月弓都没搭理她，反正做小聋瞎就行了，结果脚步声越来越近，就停在了房间门口。
　　房间内顿时安静，一种让人毛骨悚然的安静，结城倾听着老妇人念诵的未知经文，突然听她说道：
　　“外乡人，明天中午十二点，去广场参加集会，倾听神的声音。”
　　说完，她缓慢地转过身，又下楼去了。
　　结城与月弓对视一眼，都有些懵，这不就是传话么？传谁的话？该不会是已经被神明注意到了吧。
　　像是蚂蚁在身上爬，疑神疑鬼地看向周围，似乎有眼睛在盯着自己。
　　“看来不用等第三次集会了，异变现在就已经发生。”结城很快反应过来，强忍住打开恶魔之眼的欲望，“我早说过，副本不会让你轻松混过去的，除了玩家，还有教会。”
　　“呃，不去要怎么样？”
　　“我咋知道，多半成为异端，被整个亚朵镇追杀呗，如果你能撑过最后两小时，可以试试看。”结城继续摊手。
　　我要有那么强大，还用得着跟你在这抓耳挠腮？
　　少女轻轻咬牙，却也没心思反击，自己都觉得奇怪，怎么最近不怕这男人了。
　　‘不行，我得躲起来，卧底参加反派集会，那不找死吗？’
　　没等她试探，楼下的门已经被打开，然后就看到瑞克垂头丧气的走进来。
　　“你、你怎么回来了？”
　　瑞克本来躲在垃圾山，用对讲机和他们联系，反正就剩下一天，不吃不喝也能忍过去。
　　看见少女惊讶地起身，青年露出个比哭还难看的笑容：“我被找到了，他们通知我明天中午去参加集会。”
　　小镇居民找到了他！
　　这可以说堵死了最后一丝希望，要知道瑞克藏身垃圾山，连犬群都找不到，怎么可能被挖出来呢。
　　结城也很奇怪，但他曾用恶魔之眼观察过垃圾山，那里确实有邪神的气息，反而只有墓地保持着干净。
　　“一个好消息，一个坏消息，你们想听哪个？”结城突然插话，然后自问自答：
　　“好消息是咱们身份没有被教会掌握，否则他回不来。因为规则，副本人物不能使用排除法，把所有玩家都给干掉。”
　　“而坏消息是，小镇之内，我们无处可躲。”
　　他没有故意吓人的意思，说的两人默不作声，而结城垂下脑袋，轻轻摩挲着下巴。
　　这是主动收紧了绞索，既然他们能直接命令到小镇居民，那就可以用主观意志左右副本的发展。
　　小镇通常在每天中午12点的广场举行集会？
　　那么，异常情况又该怎么说。

第二十一章 有人更急
　　亚朵镇的居民自带追踪能力，这本来是一种保护，起码在众目睽睽之下，敌对玩家不可能动手。
　　但一直没什么存在感的教会开始了行动，这就形成了一张密不透风的大网，将所有玩家处于监视之下。
　　夜幕逐渐降临，华灯初上，幸福的一家又开始共进晚餐，结城冷眼看着屋内的男女，没有半点下楼的欲望。
　　“明天中午十二点，请去广场倾听神的声音。”
　　这句话他今天听到了不下二十遍，无论如何都没办法无视，你可以不听，但后果自负。
　　“放松点，证明敌对玩家无法左右教会的意志，否则咱们不会好端端的坐在这，他们真有办法，哪会把情报憋在手里不用。”
　　结城总是能在严峻事态中找出好消息来，让紧张的空气稍微缓和了一些。
　　也对，如果敌对玩家只用告密就能解决问题，他们根本没必要出现，用一张嘴就能玩死几人，游戏更没必要分成四种身份了。
　　“因为身份吗？”瑞克问道，整个人精神状态很不好。
　　他遭受了背叛，即便平托已付出了血的代价，但那种失落感像是刻刀一样印在脑中。
　　“这只是一方面，我猜‘教徒’应该是能接近教会，但无法得到完全信任。”
　　结城摩挲着下巴，他从游戏开始就找小镇居民反复验证过了，‘教徒’肯定会有优势，但无法突破规则。
　　这亚朵镇在某种意义上全都是教徒，真正能成为爪牙、拥有超凡力量的只有狂信徒，不由想起了那个老头的话：
　　【去教堂，经受洗礼，这是第一步。至于第二步，等你确定将身心交给神，圣者自会告知。】
　　“是洗礼，月弓亲眼见证过了，广场上那么多人，也只有一部分接受洗礼，为此还要专门举行仪式。”结城深吸口气，这是至关重要的情报，一时间念头通达。
　　为什么‘审判者’的提示内容要提到狂信徒，甚至相比于杀，辨认才是关键，不然结城放火烧镇，全杀掉了事。
　　“站在玩家的角度，洗礼是很危险的行为，相当于把性命交给副本。”
　　“嗯，稍微脑子正常点的玩家都不会去接受洗礼，这条路太容易了，反而最危险。”月弓轻轻点头，她能查到的事情，别的玩家肯定也知道。
　　不然谁一开始就投靠教会，抱上粗腿，让其他玩家咋玩？
　　“所以让玩家明天中午去广场集合，就是强行洗礼？无论什么身份都躲不过去？”瑞克也回过味来，这不是耍无赖么。
　　“很有可能，现在知道为什么任务要求是五十个小时了吧。”结城两手一摊，露出苦笑：“你去了，就得冒巨大风险，你不去，等洗礼完毕，就要面临整个小镇的追杀。”
　　参加洗礼，卧底身份怎么可能藏得住！
　　月弓和瑞克有些茫然，别人或许会有办法，比如这李诞就可以选择第二条路，靠着实力硬撑过两小时。
　　可他们怎么办，躲不了，藏不住，哪有活路。
　　两人不约而同地看向结城，这男人谈不上和蔼可亲，但他能提供最稀缺的安全感。
　　现在谜题已经解决了七七八八，决战将是明天中午，到时候‘卧底’身份就藏不住了。
　　“那么我们该怎么办？”月弓轻轻握紧了扶手，屏住了呼吸。
　　“等。”
　　“等？”少女眨了眨眼，有些不太明白。
　　“没错，我现在最需要的情报是洗礼内容，邪神会有多么专注，是否真的会对外界一无所知。”结城脑海里已经有了个计划雏形，停顿稍许，“当然了，你们二位愿意出手去搞清楚，我感激不尽。”
　　根本不带犹豫的，月弓和瑞克把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，探查这条情报就得深入教堂，那不找死吗？
　　啧，果然没有早坂和学姐好用，明知道前途堪忧，还是怕死。
　　结城撇了撇嘴，忽然有些想念起两人来，这次副本他有充足自由，但没了帮手，很多计划就无法实施。
　　如果学姐在，今天中午就能开启特性悄悄跟进去，只能说有得有失吧。
　　‘也不知道她俩现在怎么样了，即便有日和跟着，我也不放心。’
　　结城看了眼天花板，轻轻叹了口气，很快把注意力收回眼前。
　　‘往好的方面想，我现在没有后顾之忧，再加上实力质变，危险性也小了许多。’
　　没有牵挂也就没有压力，他轻轻拍了拍脸，正欲安慰两句，张开的嘴巴就僵住了。
　　铛铛——
　　教堂钟声突兀的响起，三名玩家肉眼可见的紧张起来，大家左顾右盼，都有些茫然。
　　大晚上的怎么会敲钟？
　　教堂钟声只在中午集会的时候敲响，很快，他们就发现了不对劲。
　　“咦，这家人出门了。”
　　结城扭过头看向楼下，刚吃了一半晚餐的镇民果然起身，他们都没有收拾桌面，就像条件反射似的做出以下动作：
　　穿外套，打开门，点燃火把，往外走去。
　　结城瞬间去往窗边，往外一看，瞳孔收缩。
　　一个个点燃的火把从不同小屋中走出，汇聚到小巷中，像是燃烧的溪流，而‘溪流’再次聚在一起，如燃火之河往广场方向而去。
　　这是一条沉默的燃火之河，但上千人的脚步声汇聚在一起，显得颇有气势，让结城想起了某帝国的名场面。
　　“不是中午才集会吗？现在是晚上七点，集哪门子会？”瑞克也来到窗边，无法理解眼前的场景。
　　结城没有说话，白天的时候他刚担心一件事，现在就成为了现实。
　　“你把提示2多读几遍试试。”结城头也不回。
　　“小镇通常在每天中午12点的广场举行集会，此时神的目光将变得专注。”瑞克反复读了好几次，突然一拍大腿：“通常！也就是说......”
　　“也就是说，还存在异常情况，比如玩家之间全面开战，其中的某些人会借用副本的力量。”结城替他说出了答案，扭过头来，直视着两人。
　　月弓屏住呼吸，一个字也说不出来，只见青年以闪烁的火光为背景，目光坚定，看不出半点慌乱。
　　无论这是不是装的，在此时此刻，足以安定人心。
　　在一种莫名的恐慌感下，结城还有心思发问：“猜猜看，大半夜的，为什么要集会？”
　　这......
　　谁也不知道教会在发什么疯，而月弓好歹全程参与过集会，突然抬头：“难道是洗礼？因为洗礼才要把居民聚集起来？”
　　不错，反应很快嘛。
　　结城投去赞赏的目光，这就牵扯到洗礼的本质了，为什么需要那么多人聚在一起，在洗礼仪式进行的时候，还得在外面枯坐着。
　　目光，集会，洗礼，教堂。
　　关键词在结城脑海里闪过，借用恶魔医院的所见所闻，他似乎抓到了规律。
　　在医院中，恶魔是被召唤而来，最为幕后大Boss的富川院长说白了也是一具人偶，只是捏合了大部分恶魔的力量。
　　莫非，小镇中根本没有神明，起码不在同一个空间？
　　结城提出一个猜想，麻烦的是没办法去验证，光凭猜想行动那就是赌命，还不如赖到明天中午。
　　“一定是洗礼，关键是谁要洗礼，那两个人该不会想和我同归于尽吧，这也不至于啊。”结城喃喃自语，随着人群远去，时间正变得越来越紧迫。
　　他声音不大，被瑞克和月弓听到之后，两人表情都僵硬起来。
　　接受洗礼就会成为真正的教徒，他们所掌握的情报就有了可信度，那彻底行动起来的教会还不把自己碾成粉末？
　　李诞和怪盗的身份暂且无法确定，但瑞克和月弓可是已经暴露了。
　　“我、我去看看。”瑞克一咬牙，反正现在也无路可退，不如拼上性命干扰洗礼仪式。
　　“别慌，让我好好想一想。”结城反而拒绝，认真思考了一会儿才说道：“那两位是不会参加洗礼的，潘子连肉体都被我毁灭了，黑剑实力很强，更不会冒险。”
　　他太了解老玩家了，实力越强越怕冒风险，并且他直面过黑剑，后者一身本事都还没发挥，咸鱼都要挣扎两下呢。
　　结城嗅到了一丝阴谋的味道，按正常情况，他现在就该跳出去搞事，在小镇居民聚集广场前阻止洗礼仪式。
　　如果身边的是学姐和早坂爱，他只能这么做，但现在孤身一人，容错率就高了许多。
　　哪怕猜错了，黑剑真要接受洗礼跟自己同归于尽，这两人会怎样他不知道，但留有一张底牌，再周旋十来个小时不成问题。
　　“我们不出手，就当什么也没看见。”结城做出了决定。
　　“你眼睁睁的看着他们接受洗礼，然后把情报送给教会？”少女站起身来，声音也带上了些许激动。
　　生死之前，她当不成冰雕。
　　“我知道你很急，但你先别急，跟我去一个地方先藏着，再等结果如何。”结城跨上了窗台，居民都离开了，他也不怕在夜幕中行走，“别忘了，能参与洗礼的玩家还有一人——”
　　“他比我们更急。”

第二十二章 躺着中枪的人（5K）
　　小镇中间，火把组成的河水在脚下涌动，窗前站着一人一狗，饶有兴致的观察这壮观景象。
　　轰隆隆的脚步声，伴随着钟声回荡，给人一种千军万马尽在掌控的感觉。
　　“果然玩家的面子就是大，参加洗礼还会引发集会。”牧羊犬看的起劲，感觉比白天壮观多了。
　　“游戏已经提示了‘异常’情况，玩家参与洗礼还不够异常吗？”黑剑头也不回地答道，嘴角浮现出一丝轻微的弧线。
　　当然异常，哪怕新人都能察觉到小镇的诡异，脑子没坏掉鬼才参加仪式，对于老玩家而言，这就更熟悉了。
　　洗脑、附体、侵蚀、控制，无论是哪一种情况，都深陷于副本中再也无法回归，跟自杀有什么区别。
　　所以表面上教徒占尽优势，除开个别疯子，都不会觉得这是好事情。
　　“话说回来，你真控制得住？”
　　“我他吗是训狗的，只能勉强控制人的身体。”潘子咧开嘴，有些心痛道：“这回真的损失惨重，又得付出一条狗子的灵魂了。”
　　你已经损失惨重了，不在乎这一个。
　　黑剑不想听同伴的絮叨，扭过头，看向人越来越多的广场，在那中央有着一个人影：
　　一米八的个头，阳光帅气的面庞，栗色短发，正是被游戏通报死亡的平托。
　　他表情木讷，张开嘴，伸出舌头，蹲在广场上，反正怎么看怎么怪异。
　　“废物利用，反正副本人物听不到游戏的提示，他们只知道一个外乡人要参加洗礼。不过搞这么大的阵仗，看来我猜对了，集会本身就是一场仪式。”
　　黑剑脸上的笑容明显了几分，这是他的主意，计划很简单。
　　利用潘子的特性，先杀了平托，再把狗的灵魂塞进他体内，向教会提出参加洗礼的要求，这还没开始，就已经解决了一个谜题。
　　“你他吗脑子还真坏，这么损的办法都想得出来。”潘子在旁边吐槽，本来他是打算把平托喂狗的，结果被同伴阻止了。
　　“谢谢你的赞美，这也是组织把我俩分配在一起的原因。”
　　“喂，你的意思是我很笨？”
　　“我可从来没这么说。”黑剑恢复了刻板的表情，摇头道：“待会儿记得仪式开始，就放逐那条狗的灵魂。”
　　“不试试直接告知情报？”
　　“那可是邪神的注视，你那点能力怎么可能瞒得住，别引火烧身就好了。”黑剑显得很谨慎，他要算计玩家，而非引发邪神的愤怒。
　　“可绕来绕去很麻烦啊。”
　　“不需要我们冒险，从侧面也能传递情报。”黑剑向楼下路过的居民努了努嘴，“这些人不是玩偶，许多人看到瑞克、平托、月弓在一起，他们如果出手阻止仪式，你觉得像是什么？”
　　这并非同归于尽，而是打草惊蛇，那群人只能想到他们俩准备同归于尽，参加仪式要把情报送给教会。
　　于情于理，都应该出手阻止，否则玩家与教会合一，三头六臂也得死。
　　妙啊，他们又不知道废物利用。
　　潘子狗眼一亮，赶紧答道：“出手营救，那事情就好玩了。”
　　这是站在旁观者的立场算计教会和其他玩家，顺带还得到了一个重要情报，顺利的话，这副本也算打穿了。
　　“嗯，在众目睽睽之下出手，不管怎么样总要闹出动静来，那无异于向整个小镇宣战。”黑剑轻轻吸了一口气，满含期待得观察小镇：
　　“瑞克和月弓绝对无路可逃，他们背后的那个人也会浮出水面，现在我就想看一眼，背后那人到底是谁。”
　　这时候敢出手的，无论李诞还是怪盗，绝对是百分之百的审判者，亚朵镇会倾注全力杀了他。
　　这两个人里面有一个在演戏，但无论怎么演，都不可能压上身家性命。
　　计划已经拟好，广场上的人也越来越多，他们俩就安心等待，反正那伙人也没啥选择，左右都是赌命，还不如把主动权握在自己手里。
　　时间一分一秒的过去，渐渐地，他们觉得不对劲了，脚步声已经越发轻微，广场上也快坐满了人。
　　不对啊，仪式都快开始了，他们咋还不出手？
　　“再等等，他们没道理不阻止的。”黑剑扬起手来，眼神越来越疑惑。
　　那人的处事风格分析了很多次，绝对是那种不惧生死也要掌控主动权的玩家，起码战斗风格都很勇猛。
　　“咦，广场那边好像有动静。”
　　两人一起扭过头，看到镇民尚未到齐，教堂的门已经提前开了，以白衣圣者为首，全部走了出来。
　　不对劲，人还没到齐怎么展开仪式？
　　黑剑有些疑惑不解，打了个响指，牧羊犬原地趴下，眯起一双狗眼，神情变得专注。
　　借用平托的感知，他听到教会的人正在商量。
　　“他悄然离开，背弃了神明，今晚参加洗礼的外乡人就一个。”
　　他？
　　黑剑听到转述，一张脸彻底沉了下去，稍作分析，便读懂了其中的意思：
　　有名玩家一直待在教会，今晚的仪式本来是两名玩家，但另一位哪敢参加洗礼，直接选择了潜逃。
　　等一下，这样岂不是说——
　　一人一狗茫然对视，得到了一个无法理解的答案：
　　昨夜今早，袭击者，是同一人。
　　.......
　　没想到吧，我是属苟的。
　　墓地，浓重雾气遮掩了视线，只能远远看到小镇里面的火光，结城靠在某人墓碑之上，满脸都是期待。
　　这一次他是在赌，赌那两位没有勇气参加洗礼，更是在赌人性的理智。
　　但这场赌博，结城很有信心，他已经参加了三次副本，见过了形形色色的玩家。
　　有的保有底线，有的勇猛无畏，有的阴险毒辣，有的疯狂暴躁，却都有一个共同点：
　　越强大越怕死，在保存自己的前提下，再去杀伤敌人。
　　没到最后一步，谁愿意跟人同归于尽？
　　墓地是结城白天就选好的地方，这里没有邪神的气息，哪怕猜错了也能拖延不少时间。
　　只是临近深夜，待在雾气蔼蔼的墓地里，怎么看都像是在拍摄恐怖片。
　　人因为环境而紧张，月弓也站在墓碑上，屏住呼吸监控着周围。
　　她什么都看不到，但正因为看不到才紧张，浓重雾气里仿佛随时都有可能冲出来敌人。
　　一个、两个，然后是整个咆哮着的亚朵镇，把他们三人挫骨扬灰。
　　“李先生他就不怕？”瑞克悄悄来到身边，手里一直握着格洛克手枪，倒有些佩服结城的定力了。
　　居然还满脸的期待感，传说中的抖M也不过如此。
　　少女往那边看了眼，轻轻摇头：“他这种人即使怕，也不会表露出来，”
　　“大人物的从容？”
　　只看轮回游戏，结城对于他们而言当然是大人物，可月弓很不愿承认这点，轻哼一声：
　　“他就是想吓我们罢了，说不定现在就怕的要死，我俩要是不看，估计脚都在抖。”
　　噗。
　　瑞克想笑，赶紧憋住，结城给他的印象不错。
　　这人是很强大，带来凶兽般的压迫力，但相处了两天，他发现对方并不冷酷，也没有强者的傲慢，随意把人当牛马使。
　　说话做事都很得体，让自己去拼命也会提前征询意见，到了副本后期，也没发现藏着什么巨大阴谋，准备卖了两人。
　　他只不过是认真地、专业地攻略游戏，发挥每一个角色的能力极限。
　　戒备感渐渐消失，取而代之的是一种随钟声响起的紧张感。
　　铛、铛、铛。
　　教堂的钟声穿透浓雾，这是第二声钟响，代表着居民到齐准备仪式。
　　如果敌对玩家比想象中更勇，亲自接受洗礼成为了狂信徒，那么教会就会相信他们的情报，整个亚朵镇就会像狂风骤雨般袭来。
　　结城能找到墓地，那教会自然也会猜到。
　　但紧张归紧张，他并不慌张，对于这点也制订了完善计划。
　　现在是夜晚，小镇居民是没办法精确定位的，他们得用肉眼搜索，这会浪费大量时间，再加上墓地地形复杂，他们三人还能藏一段时间。
　　“别慌，哪怕是最差的情况，我们也能撑到早上。”结城退后几步，来到了两人身边，“你俩还各有一次伪装可以用，运气好的话能藏到十二点过。”
　　早上八点，热情的亚朵镇居民就可以精确定位玩家了，好在‘卧底’有伪装可用，到时候能藏匿于人群之中。
　　两人心里稍安，倒也没后悔提前使用了一次伪装。
　　说到底结城不是保姆，想合作就得体现价值，而没有这个男人，他们早被平托卖的干干净净。
　　“但最后一个多小时，我俩撑不过去。”少女缓慢地摇头，硬撑是要讲实力的，满含期待地问道：“你还有更好的办法对不对？”
　　“我又不是神，能推导十几个小时已经不错了，况且我还没有你俩这么好运呢。”结城轻轻耸肩，他有个屁的办法，按正常情况，自己还没这两人撑得久。
　　如果我是真李诞，能把别人当傀儡，那才有些机会。
　　怎么就没能抽到‘卧底’呢？
　　结城在心里叹气，觉得冥冥之中游戏已经安排好了，如果瑞克抽到‘审判者’，还不如一枪崩了自己。
　　“好了，别这么悲观。这是最坏情况，那两人大概率不敢参加洗礼，如此今晚是有惊无险。”
　　“几成概率？”月弓眼睛一亮，追问道。
　　“三成吧，必须得考虑到他们还有其他底牌。”
　　三成算哪门子的大概率？
　　少女有些气闷，又没心情反击，以往的教育也全都派不上用场，因为这个男人根本不受掌控，以弱者去利用强者，这不搞笑么。
　　“算了，是死是活就等一个小时，反正我也怪累的，能长眠也好。”瑞克倒是很豁达，干脆躺在某人墓碑上，把手枕在脑后。
　　“长眠？被他们抓到，连灵魂都要被拘束，承受永无止尽的痛苦。”
　　“李哥，您放过小弟好不好，别吓我了。”瑞克听到这话，顿时不豁达了，像是立马就要哭出来。
　　“我吓你干嘛，只是友善提醒，该自杀的时候千万别手软，不然想死都难。”
　　瑞克用手捂耳，等待已经够煎熬了，哪怕是死，再开心几个小时不好么，这家伙搞人心态真有一手。
　　结城咧嘴一笑，真没有故意吓人，这瑞克性格不错，胆子也大，值得他提醒。
　　见过了恶魔医院的接头霸王，对于玩家而言，死亡反倒是解脱。
　　“真到了那一步，你也会自杀吗？”月弓忍不住问道，仿佛说话能缓解紧张感。
　　“有人还等着我回去，所以我会挣扎到最后一刻。”结城望向黑漆漆的天空，脸上浮现出一种幸福的表情来。
　　以往还不觉得，真到了无法掌控的危险时刻，他又无比怀念学姐和早坂爱。
　　命运的审判算什么，学姐的黑丝大长腿立刻能缓解这份紧张感，如果不能，就加上早坂的白丝。
　　“你还有恋人？”月弓语气有些懵懂，那点聪明劲一下子就没了。
　　“不行吗？玩家也是人，你觉得我像那种不择手段追求力量的疯子？”
　　当然不像，那种人不会露出刚才的表情。
　　少女心中已有了答案，但一路被压制，骄傲让她稍稍扭头，悄声道：
　　“但你很阴险，想不到有什么女孩会喜欢阴险的人。”
　　这是结城给她的最深刻印象，总是在面无表情的算计，害她一路提心吊胆。
　　“你说我坏话的时候可以再小声一些。”结城翻了个白眼，也没过多解释。
　　他确实把所有玩家都算计了一次，但自己不是来找朋友的，不奢求每个合作过的玩家都对自己心服口服。
　　最起码，这两个人心里是服气的，就像此刻再怎么怕，也没有擅自行动。
　　五十二分钟。
　　结城看了一眼手表，难免心里有些忐忑，敌人毕竟无法完全掌控，对于黑剑的了解也不深，不知道这人的底细。
　　月弓察觉到了这份异样，嘴唇动了动，冷冷说道：“其实，我一直坚信你能把咱们带出副本。”
　　哟呵，难得直爽一次，看来平时也不懂怎么安慰人。
　　结城看向这位一直冷冰冰的少女，晃动手指：“不是带，是咱们一起努力，你也提供了珍贵的情报。”
　　“是的，一起挣扎求存。”少女重重点头，一副很不愿意当拖油瓶的模样，“副本已到最后一天，我会体现出自己的价值。”
　　“终于肯拼命了？”
　　“从被拖入轮回游戏开始，不就一直在拼命吗？区别只在于为谁而拼，是否会成为别人的垫脚石。”
　　她的话颇有哲理，作为旁观者，不仅在观察副本，也在观察结城。
　　这个男人很阴险，但不算邪恶，强调付出的对等性，这反而很公平。
　　比如一个多小时前，他主动询问自己和瑞克能不能潜入教堂，被拒绝之后并没有逼迫，反而为他俩设计好了脱身计划。
　　“我喜欢这态度，轮回游戏每个副本很短暂，确实没办法交心，只能看玩家是否理智。”结城伸出手来，这也在他计算之中，就是要用形势逼这两个人自己想通。
　　接下来的计划，他们两个必须拼命。
　　少女看了眼抬起的手，淡淡道：“顺带一问，如果我抽到的是‘教徒’，你会怎么办？”
　　“我会毫不犹豫地杀了你。”结城言简意赅。
　　果然，他可以信任，但这张嘴真讨厌。
　　少女抿住唇，勉强抬手跟结城一握，立刻就松开。
　　气氛有些尴尬，好在这时候‘铛铛铛’的钟声传来，包括被惊醒的瑞克在内，三人同时望向教堂那边。
　　集会才开始十分钟，怎么就敲钟了？
　　从之前两次探查到的情报来看，集会结束才会敲钟，这显然有些反常，莫非教会得到情报，立刻就派兵杀来？
　　墓地死一般的寂静，结城都有些不安，但远处的火光依旧，并没有分散开来的意思。
　　“看来出问题了，莫非黑剑他们临到头反悔？”
　　“不可能，真到了那一步哪有反悔的机会，而且从火光看，人群并没有散开。”
　　“那他们敲钟干嘛？要不我出去看看？”
　　“你不怕死？”
　　“都到现在这地步了，早死晚死有啥区别。”
　　瑞克和月弓的交流声不断，结城一声不吭，渐渐地，他眯起了眼，想到一个被自己忽略的问题。
　　洗礼仪式为什么不能给其他玩家举办？而这个玩家并不想被洗礼，或者说想拖到明天中午，然后——
　　啪嗒。
　　树枝被踩断的声音传来，引发了激烈反应。
　　“谁！？”
　　少女张弓搭箭，瞄准声音传来的方向，瑞克也双手持枪，很像惊弓之鸟。
　　但很快，他们发现结城向前几步，挡在了瞄准路径上，正在疑惑，就见男人抬起了手。
　　“别慌，这个人终于露面了。”
　　“什么人？”
　　结城不言，看向前方，只见朦胧雾气中走出个人影，身着教会神父的灰色长袍，只不过抬起头来，露出兜帽下的笑脸面具。
　　“一个躺着也中枪的人。”
　　他如是答道。

第二十三章 教徒与审判者的合作（4K）
　　雾气蔼蔼，墓地里能见度很低，杂乱的墓碑中隐隐分成两派。
　　一边是结城三人，一边很像灰袍神父。
　　躺着中枪的人？
　　若非结城挡着，月弓已经一箭射了上去，她嘴里默念几遍，又看到兜帽下的笑脸面具，立刻回过神来。
　　怪盗？那个一直没有出现过的玩家？
　　除了最初在广场上的相聚，这个玩家就消失在副本中，不与任何人接触，仿佛隐身，若不是玩家死亡会得到提示，她都以为对方已经被淘汰了。
　　他这时候出现了，还穿着教会的衣服......
　　少女目光闪烁，聪明的小脑瓜一下子就抓到了线索：
　　他也要参加洗礼？然后根本不敢参加？
　　来者也在观察三人，只不过瑞克和月弓都不重要，他很快就将目光放到了结城身上，虽然后者外表变了，但他的实力，昨晚已经重构过。
　　“李先生，你好，我是怪盗。”他轻轻颔首，声音很是清澈，还带有一种很特殊的慵懒感。
　　有些像路上巧遇打招呼，透露着轻松的氛围，结城稍稍挑眉，读懂了音调中的意思。
　　有恃无恐吗？应该不是装出来的。
　　“你是‘教徒’？”
　　“没错，我确实是最后一名‘教徒’。”
　　伴随着回答，刚刚松懈的弓弦再次绷紧，瑞克和月弓都难以置信，这人也太诚实了吧。
　　怪盗并没有被箭头和枪口分心，因为关键人物的表情没有任何变化，好像是早已猜到了那般。
　　如果是真的，这样一来，所有玩家的身份就明确了。
　　普通人：花音、黑剑、潘子。
　　教徒：怪盗、小丑、平托。
　　卧底：瑞克、月弓。
　　审判者：我。
　　结城垂下眼帘，他已经知道这个‘教徒’为什么会出现在自己这个‘审判者’面前了，看来观察力、智商都不赖，发现了洗礼本质。
　　教徒的优势就是游戏设下的陷阱，真要傻乎乎的按剧情走，现在已经不能称为玩家了。
　　“你从一开始就进入了教堂？”
　　“是，教徒提示一：教徒可以成为仆从，帮助教会做事，但无法左右决定。”怪盗并不隐瞒。
　　“你胆子真的很大。”结城赞扬道。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，至少玩家不敢接近教堂，即使有，敢这么做的也只有教徒，而这种玩家不会造成威胁。”
　　“我知道，教徒无法攻击教徒。”
　　“对，那是提示三。”怪盗还是那么诚实，突然反问道：“你就不问问我为什么来，是否有诈吗？”
　　“前一个问题我有些好奇，第二个就不必了，我帮你回答吧。”结城嗤笑一声，随口道：
　　“无关身份，只看立场，如果你想对我不利，没必要亲自现身，把情报告诉教会，他们自然会处理。但你是一个人来的，这就表明了立场。”
　　无需长篇大论，一句话概括所有，搞得怪盗准备好的说辞都没能派上用场。
　　没错，立场决定一切，教徒也好，普通人也罢，都是游戏赋予的身份，每一种身份都有无数种解法。
　　如果他站在教会一边仚，现在来的就是数不清的敌人。
　　“您的推理能力很强，没错，我无法接受洗礼。”怪盗也不绕圈子，直接说道：“我没有灵魂分裂之类的技能，这样做风险太大了。”
　　“你查到了洗礼的本质？”结城明知故问。
　　“是的，但在此之前我先说说为什么来。”
　　“不用了，我猜是另一组玩家提前激发了洗礼仪式，你的计划被破坏，属于躺着都中枪。”
　　怪盗有些不安地动了动手指，再次感叹对方推理能力很强，叹息道：
　　“没错，我的计划原本是放在明天中午，但今晚他们主动要求洗礼，把我给牵连了进去。”
　　结城嘴角动了下，有些想笑，他不知道这人的计划是什么，却清楚有多么倒霉。
　　黑剑那组人主动要求洗礼，造成了异常集会，教会也不是傻子，反正都是外乡人，还不如两个一起洗礼，这就把他给坑了。
　　‘一个非常善于攻略副本的玩家，应该有侦查之类的技能。’
　　结城回过味来，这怪盗从一开始就不与其他玩家接触，而是直接利用‘教徒’身份向教会靠拢，然后呆在最危险的地方搜集情报、准备计划。
　　很有勇气，比我们费劲巴拉从居民嘴里套情报，效率高得多，还直接避开了第一、三条提示。
　　但轮回游戏终究有自己的特点，玩家对抗和副本攻略各占一半，即使他刻意避开对抗，依旧会被蝴蝶效应卷入。
　　“你受到了我们双方对抗的牵连，为什么选择更弱的我们？”月弓听了半天，终于忍不住发问。
　　“第一，站在教会那边我怎么都绕不开洗礼；第二，个人情感上，那些人把我坑惨了。”怪盗转过头去，伸出第三根手指，“最后，因为他的实力值得我信任。”
　　不等月弓追问，他又主动看向了结城。
　　“昨晚那一战很厉害，你竟然单杀了一名紫衣神父，战斗力令我影响深刻。”
　　“你看到了？”
　　“不一定要用眼睛去看。”怪盗扫过乱糟糟的墓地，拖长了语调，“就像你用枪与剑，杀了那位小丑一样。”
　　时间回溯？
　　结城突然觉得有些小看这人了，即便是日和也做不到仅凭痕迹勾勒出‘凶手’，难怪他敢靠近教会，这是围绕特性或者技能打造的计划。
　　换句话说，他知道很多事。
　　结城露出意味深长的笑容，这人很聪明啊，一上来就给了自己一个无法拒绝的理由。
　　“昨晚你就知道了？”
　　“嗯，我保守了你的秘密，算是一个人情？”
　　屁的人情，不过是留条后路而已，但这人情的他接受了。
　　结城右手下压，让月弓和瑞克放下武器，这才迈出脚步迎面走去。
　　理论上已经没有问题，结城在接纳对方之前，还剩下最后一个必选项。
　　“你带了契约类道具吗？”
　　听到这话，怪盗肉眼可见的松了口气，和聪明人谈话就是方便，他们更注重于收益，而自己也没有坑害过对方。
　　“要是没带，我可不敢来找你，像你这种强者一般都很小心。”
　　他拿出一卷羊皮纸来，抛给了结城，后者对签订契约并不陌生，拿过来一看，原来已经写好了。
　　【契约签订之后，不可相互敌对，保证彼此渡过此次副本】
　　这是双方协议，很公平，结城也挑不出什么毛病来，很快在羊皮纸上签了名。
　　契约需要签订新手指引时就签订的玩家代号，‘结城’二字倒是没什么，不过对方签下的名字却让结城眼神闪烁。
　　节能？
　　一个有些怪异的代号，结城刻意压制住自己的猜想，不去与对方目光触碰，听到【契约成立】的呢喃声才抬起头来。
　　“这样就从四方游戏变成三方乱斗了。”
　　自己、黑剑、教会，如拨云见日，副本终于变得简单起来。
　　“但我们还是最弱小的，那两个‘普通人’最多不要任务评价，也能苟过副本。”怪盗提醒道。
　　身份提示与任务评价相关，并非必选项。
　　这一点结城早就知道，可他不想一整个副本就混个B级或C级评价。
　　那两位也一样，老玩家不会甘心混日子的。
　　“他们一定会想办法致我们于死地，现在是我们四名玩家对抗整个亚朵镇，优势在他们。”结城笃定的回答，突然话锋一转：
　　“而我们能否绝地翻盘，就看你有多少干货。”
　　原本结城没多少把握，甚至准备全力苟过去保命再说，但现在不一样了，怪盗在教堂里待了整整一天一夜，有他急需的情报。
　　这也正是怪盗敢来找他联手的原因，甚至情报太多，都不知道从何说起。
　　“那么先给你第一个情报，参加洗礼的不是黑剑和潘子。”
　　“猜到了，会是谁？”
　　“那个平托的新人。”
　　“这不可能，系统提示他已经死了！”话音刚落，瑞克就跳了出来，连月弓都有些茫然，哪有死人复活的。
　　结城抬手让他们稍安勿躁，他见过潘子的能力，知道后者能放牧灵魂猛犬，能失去肉体后附体犬类，既然是灵魂侧的能力，驱动死人也在情理之中。
　　“很有用的能力，在我预料之外。”结城坦然接受，引得怪盗一阵苦笑。
　　能不有用吗？还得自己躺枪，不得不冒风险来找这群弱势方报团取暖，还好这个结城很有智慧，并非看到‘教徒’就喊打喊杀。
　　教徒和审判者合作，想到这，他就觉得游戏过于荒诞。
　　用第一条情报获取了信任，怪盗也不用藏着掖着了，第二条情报同样重要，他直接把‘教徒’的提示给讲了出来：
　　【教徒提示】
　　【1、可以成为仆从，帮助教会做事，但无法左右决定】
　　【2、每隔一段时间，玩家必须要用自己的方式取悦神明】
　　【3、不可击杀同为教徒的玩家】
　　【4、尽可能在教会里起到作用，受到神的重视】
　　【5、接受洗礼，才会成为真正的教徒】
　　结城仔细听着，不时点头，其中第2条、第3条他已经在平托和小丑身上验证过了，足以说明里面没有夹带私货。
　　第1条则是怪盗着重攻略的方法，难怪昨晚有机会去工厂实地勘察；第5条则是怪盗必须逃跑的理由，待在教堂，就得接受风险。
　　第4条便是任务评价的依据了，并且与审判者的矛盾不可调和。
　　审判者要杀光狂信徒，教徒则要受到重视，字面上南辕北辙。
　　“如果我抽到教徒会怎样？”
　　结城幻想了片刻，很快就有了答案：
　　他会杀死所有的玩家，然后把动静弄得很大，利用剧情人物的求生意志，逼亚朵镇全员接受洗礼，自然就会被神给重视。
　　至于接受洗礼？不好意思，我可以用发展下线的KPI来换，等我回归，亚朵镇就没有一个异端，绝对超高评价。
　　“完成不了第四条，你的任务评价不会高。”结城提醒道，然后仔细观察对方的眼神。
　　“无所谓，我也没想着去完成，这跟你没关系。”少年轻轻吸了口气，眼神中露出明显的厌恶，“我在教堂内看到了一些事，那些事情过于邪恶，我不愿意为了几个强化点费脑筋，完成非做不可的主线任务就行了。”
　　不做也行的事情就不做，非做不可的事情一切从简？
　　结城心里闪过这句话，看了眼少年凌乱的黑发，饶有兴致的问道：“你看到了什么？”
　　“银乱、敛财、自残，肆意的发泄着欲望，那更像是一群披着人皮的野兽。”少年并不想多言，觉得对方只要阅历足够，应该能明白自己在说什么。
　　哦？还玩反差的是吧。
　　结城挑起眉，亚朵镇表面上给人的印象极好，安静、和平、彬彬有礼，怎么都跟少年口中的描述不一样。
　　可细细一想，他又觉得早有端倪。
　　比如老头让自家儿媳妇去教堂接受什么祝福，听起来就怪怪的。还有，这里的人太迷恋信仰了，那些狂信徒无视生死，哪怕对教会不感兴趣的居民，也被禁锢在副本中无法反抗和质疑。
　　至于玩家这边，加入教会的第一步接受洗礼，这点已经确认有超自然力量；至于第二点，把全部身心交给神明，怎么看都像夹带私货。
　　“听起来，你很讨厌这座小镇？”
　　“准确说是厌恶，从一开始就没打算当个好教徒，身份是游戏分的，我只能明哲保身。”少年随口说着，就看到结城抬起了手。
　　“巧了，我也一样。”结城今晚第二次伸出手去，眼神中写满了跃跃欲试，笑着补充道：“不用担心任务评价，审判者和教徒殊途同归，咱们反过来一样可以获得极高奖励。”
　　审判者和教徒殊途同归？他在说什么梦话？
　　少年轻轻挑眉，又在心里反复默念了几遍提示，突然眼前一亮。
　　反过来？等等，竟还有这种解法？
　　他握住结城的手稍稍用力，慵懒的语气带上了一丝愉悦，总算多了几分主动。
　　“这很难，但我会满怀期待。”

第二十四章 优势在我！（4K）
　　黑剑谋划一番，不可谓不巧妙，可惜结城始终保持着耐性，不仅没把他给钓出来，还把另一个只想安心苟过副本的玩家给推到了对立面。
　　对抗便是这样，伴随着各种巧合，但对他们而言也赢了，这下总算拨开身份的迷雾，搞清楚了双方兵力构成。
　　一方是结城、月弓、瑞克，一方是黑剑、潘子外加整个教会，表面看来，怪盗站在哪边都不重要了。
　　1000打4个，优势在我。
　　结城当然同样赢了，他确认了至关重要的情报，让脑中的计划逐渐成型。
　　双赢结局，可喜可贺。
　　“至此，副本进入了对垒阶段。”
　　结城稍稍抬起头，喃喃自语，现在局势已经很清晰了：
　　黑剑和潘子要借助教会的力量干掉所有玩家，并且完成‘普通人’的支线任务。
　　月弓与瑞克想要活下去，就他们现在所掌握到的情报，任务评价绝不会低。
　　怪盗想苟过最后十几个小时，至于任务评价已经无所谓了。
　　结城站在小山顶端，可惜雾气阻隔，这个制高点并不能发挥作用，只能看到亚朵镇依旧明亮，由一团火化作了满天星。
　　大量小镇居民在移动，果然在搜查了吗？
　　结城不动声色的看着，缓慢地握紧了拳：“而我，还是想完成‘审判者’的支线任务，并尽量突破自己的极限。”
　　“想突破极限，你需要消灭所有狂信徒，这不可能做到。”怪盗还以为自己听错了，狂信徒还包括教会神父，它们有多么强大和诡异，自己明明告诉了他。
　　“能做到，消灭的狂信徒越多，邪神越虚弱，祂赐下的力量就越少，那不可战胜的教会也越弱。”
　　结城说的有鼻子有眼，可三名玩家依旧茫然。
　　这是前提，但小镇居民又不傻，岂会排队送上门受死？
　　“你想屠村？”
　　“做不到，我只能杀狂信徒，杀戮一般人会受到惩罚。”
　　哦，游戏限制。等一下，这样一来你别说杀了，连分辨都是个大问题吧。
　　怪盗突然发现，自己对这男人的看法出现了误差，他不止冷静，还很疯狂，就这么追求挑战吗？真够麻烦的。
　　他慵懒地揉了揉自己头发，觉得看对方表演也不错，便没有深问，转而分析道：
　　“现在是凌晨两点，集会已经结束了五个小时，至今没有追兵到来，我们可以稍微松口气了。”
　　显而易见的答案，如果真有问题，敌人早该打上门来，说到底还是那两位玩家胆气不够，没有以身犯险。
　　第二次钟声应该是表明洗礼失败，用狗的灵魂冒充，要再敢接受洗礼也太勇了，潘子肯定怕邪神顺藤摸瓜对自己降下神罚，干脆提前舍弃‘人偶’。
　　“为什么是稍微松口气，这不挺安全的吗？”瑞克满脸不解，在确定怪盗立场后他松懈的都快睡着了。
　　“因为两个洗礼者，一个死一个逃，教会尊严丧尽，肯定会有反应。”月弓替他做了解答，略显紧张地看向结城，“而且那两名玩家也不会善罢甘休，一定会推波助澜。”
　　很聪明，就是一如既往地过分紧张。
　　结城当然知道教会有反应，否则敲钟干嘛，但在几个小时的等待中，他已经做好了接下来的所有计划，便看了眼杂乱墓碑中的几人：
　　“大家都在一条船上，你们都愿意听从我的安排是吧。”
　　“没问题，李哥。”
　　“我先听听你想做什么，再行判断。”
　　“契约所定，我愿意听从。”
　　每个人的回答都不一样，其中瑞克与月弓算是心服，毕竟跟着结城安全渡过了一天一夜。
　　怪盗则涌起些兴致，他原本是打定主意苟的，但现在很想看看这位玩家能做到何等程度。
　　四人也算爽快人，既然决定一起攻略副本，便将各自技能和特性讲述出来，即便肯定有所保留，但不至于说假话误导队友。
　　月弓最简单，一身能力都在弓箭上，算是个远程输出类玩家。
　　瑞克作为新人，也没有当初结城那么妖孽，底牌并不多，拥有一把异化级的手枪，一个名为‘正义执行’的特性。
　　前者没多大用处，后者倒有些意思，只要做自认为正义的事情，他就能忍耐负面状态，当然了，现在是LV.1级别，时间和程度都很低。
　　怪盗则不出结城预料，是一个相当资深的玩家，特性为‘推理重构’，从侧面印证了他为什么敢剑走偏锋，查到那么多情报。
　　混沌道具和攻击技能他没有透露，只说有个‘隐秘领域’的混沌道具，已经强化到超凡级，极限状态能覆盖大约三千平方米的固定范围。
　　在领域覆盖范围之内，一切光亮、声音、气息都无法泄露出去，持续时间三个小时。
　　‘一个侧重全领域发展的玩家。’
　　结城稍稍侧目，他不信对方没有攻击类的手段，但也没有追问，这样会显得很不礼貌。
　　基本做到了知己，这一战有的打。
　　结城闭上眼，脑子里就像有个万能合成机，将如今的事态、副本情报、敌我双方玩家技能全部丢进去，如同给早已有了雏形的黑白画涂上颜色，让整个计划渐渐丰满起来。
　　‘药材’就摆放在面前，就看他这位医生怎么开方子了。
　　第一步，应对今晚的搜查。
　　敌人大概采取的搜索模式，我方玩家各自战力，围绕哪个核心能力展开。
　　第二步，解决天亮之后的定位。
　　第三步，引走玩家，给我提供直面教会的时机。
　　第四步......
　　没有人说话，用各种目光看向沉思中的男人，仿佛看到了一位深思熟虑的棋手，正在棋盘前久久不语，直到数分钟之后，抬手握住了一枚棋子。
　　结城睁开了眼，用淡淡的语气说道：“第一步，如果我所料不差，教会接下来将搜捕外乡人，查明真相。”
　　“为什么？不是洗礼失败了吗？”
　　“就是因为洗礼失败，让教会尊严受损。”怪盗替结城做出解释，用手指向外面，“你们不觉得摇曳的火光太密集了吗？”
　　瑞克扭头看去，隔着浓雾压根看不清楚，只觉得今晚的亚朵镇很明亮，也很热闹。
　　“怪盗的想法跟我一致，不用质疑了。”结城慢慢说出了自己的腹稿，伸出一根手指：“第一步，咱们分兵，瑞克你把这两件东西给带上。”
　　结城抛出三件东西，瑞克接过一看，原来是防毒面具、军大衣和链锯剑，他又不傻，立刻明白自己要做什么。
　　“我来做诱饵？”
　　这是李诞的‘经典’装备，链锯剑上还残留着小丑的血液。
　　“嗯，你来做诱饵。藏在墓地边缘，待会儿直接回到小镇，藏不住了就开启伪装，足够撑到中午。”结城并没有解释太多，瑞克智商在平均水平之上，能明白他的意思。
　　教会的搜捕不止是针对他们，起码在今晚，不存在玩家的威胁，反而那两个人还想把脏水泼过来。
　　瑞克想了想，咬牙点头：“然后呢？”
　　“然后把你的枪借给我，再做一次诱饵，我要你在中午时分引开那两个玩家。”结城依旧不带任何感情的说道，又看向怪盗：“至于拖住他们，就只能靠你了。”
　　少年倒是没犹豫，当即点头，那两个站在教会一边的玩家总是绕不过去的，而拖住与击杀的难度天差地别，可以接受。
　　“但那是明天的事，属于第二步骤，你今晚就待在墓地，待会儿我给你一个坐标，开启隐秘领域，但不要随意出手，他们肯定会来侦查。”结城伸出手，让他别急。
　　“你要在这打？”怪盗一下子就明白了他的意思。
　　“嗯，要打，悄无声息地打。”
　　很冒险的计划，也不怕把整个亚朵镇给吸引过来，不过他有这么做的资格。
　　少年这回愣了一下，最后还是点头，反正不用我出手就好，结城去拉仇恨，自己反而安全。
　　瑞克左看看右看看，叹了口气，把链锯剑收起，将格洛克手枪奉上，搞不懂结城要这把鸡肋武器干嘛。
　　起码还有计划，稍微有些底气。
　　“那我呢？”冷漠的女声响起。
　　“你跟我在一起，死守墓地。等到了早上，你回到小镇，集会开始之后配合瑞克引走两名玩家，到时候怪盗会来掩护你们。”
　　唯有两个‘卧底’能在天亮之后躲避热情的小镇居民，等集会开始，小镇变得空空荡荡，玩家才能自由行动。
　　很公平的安排，中午的时候黑剑与潘子也可以动手了。
　　结城并没有让少女去直面他们，而是让更为神秘和强大的怪盗掩护，也没给后者安排什么困难任务，仅仅是拖住就行。
　　留下，就是要战斗了。
　　月弓犹豫了一下，轻轻点头表示同意。
　　事情就这么说好了，既然大家都在一条船上，结城就相信每一个人，只要拖到中午，他就有破局的机会。
　　“那么——”结城环视一圈，手掌轻拍。
　　“行动。”
　　......
　　火把的光亮透过浓重的雾气，墓地其实是一座小山，黑漆漆的什么都看不清楚。
　　在两名灰袍神父的带领下，数十名信徒走进了乱葬岗，他们左顾右盼，表情充满厌恶。
　　这里没有神明的气息，按怪盗探查的情报，墓地是属于过去的无神时代，这些年真正死去的小镇居民会被扔到垃圾山。
　　人死了不埋墓地，而是丢去垃圾山？这种很不正常的处理方式倒解答了结城的一个问题：
　　难怪瑞克会被从垃圾里找出来，同属无神时代的那里已经被污染了。
　　但墓地依旧纯净，所以信徒很厌恶这里，再加上要搜查整个小镇，派来的人也并不算多。
　　咔嚓，咔嚓。
　　一双双皮鞋踩断枯朽的树枝，坡度渐渐升高，又因为雾气萦绕、能见度极低，人群开始慢慢分散，化作一个个小队认真检查每一个树洞。
　　这显然是体力活，好在信徒不怕劳累，用上所有专注力仔细搜查，偶尔小声吐槽。
　　“那些卑鄙的外乡人，不会真藏在这里吧。”
　　“无神之人待在无神之地，这很正常。”
　　“那为啥不把大伙都叫来，咱们几个得找到什么时候？”
　　“外乡人很狡猾，万一藏在镇里咋办，我倒是奇怪，并不是每个外乡人都渎神，为啥要全部抓起来？”
　　正吐槽着，脚步声忽然临近，几个居民扭头一看，原来是灰袍神父，赶紧双手交叉行礼。
　　“神父，您会为我们告解吗？”
　　“这是我的荣幸。”灰袍神父有着一张憨厚的中年人脸，看起来像是个和蔼的老农，也没有直接说‘执行命令’之类冰冷的话，反而耐心解释：
　　“外乡人已经在亚朵镇待了一天一夜，这些时间足够他们了解神明，教会也给足了机会，让他们做出选择。”
　　除了中午集会，还有结城主动进入的工厂，教会在这一天一夜几乎没有存在感，神父的话显得很诚实。
　　“但他们做出了错误的选择，戏弄了伟大的神明，不能再放任下去了，一定要给他们忏悔的时机。”
　　“不如直接杀掉，接受神的惩罚。”一个年轻人举起拳头，面目狰狞。
　　“我们要充满慈爱，每一个外乡人在接受洗礼之后，都会成为同胞，不要被愤怒遮住双眼。”神父泛起温柔的微笑，抚摸着年轻人的后背：
　　“记住，这是在帮助外乡人忏悔，本来圣者安排在明天中午，既然里面有顽固的异端，我们只好主动提供帮助了。”
　　这份气量确实感人，要知道玩家可是狠狠打了教会的脸，大晚上的敲钟集会，结果两个外乡人一死一逃，狠狠玩弄了一把亚朵镇。
　　但到了这个地步，神父还是不生气，依旧愿意提供忏悔，只不过提前了十几个小时，还大费周章的上门邀请。
　　何等慈悲？何等大度？
　　周围的信徒当即跪下，口诵经文，那些外乡人太幸运了，竟然遇到这么善良的教会。
　　但凡有一点良知，他们就应该主动脱去上衣，走到广场中央跪下，聆听神明的教诲。
　　神父露出欣慰的表情，挨个拂过信徒的头顶，而信徒也享受着抚摸，即使神父的手掌从头顶延伸到胸口和屁股。
　　就在一片和谐之中，只听‘噗’的一声，灼热的液体喷溅到脸上。
　　他们有些疑惑地睁开眼，看到神父前倾着身，就僵在前方，一截雪亮的刀锋从他胸口中间穿透，那老农般充满慈爱的脸上充满了迷茫。
　　背后的大树活了，一个黑发男人从浓雾中现身，他的脸上带着明显的厌恶感。
　　呸。
　　在旁边隐藏许久的结城啐了口唾沫，手腕一拧，拔出刀来。
　　“我忏悔尼玛。”
　　他如是说道。

第二十五章 不许这么热血！
　　太诡异了。
　　结城早已藏身在雾气之中，起初是为了搜集情报，而这些剧情人物的对话确实回答了他许多疑问。
　　为什么要突然搜捕玩家？为什么要第二天中午让所有玩家聚集？
　　结果当然是为了不让一个玩家舒舒服服地走出副本，但结城起码知道了为什么要这么做的原因。
　　忏悔和杀死没有区别，可要好听许多。
　　可看着看着，他就觉得不对劲了，明明是一片和谐的布道场景，怎么会突然闻到银趴的气息，便再也忍不住，直接动手终结了诡异场面。
　　第一次对灰袍神父动手，结城上来就用了全力，一刀穿胸，果然比那紫袍神父弱了许多。
　　但他还不放心，拔出刀来，又是一记横斩，将那头颅整个切掉，喷溅的鲜血将白雾都染成了红色。
　　啪嗒。
　　无头尸体双膝跪地，重重趴在地上，而几个信徒也回过神来，脸上的舒适表情被狰狞所取代，一边起身，一边拿起手边武器。
　　“异......”
　　噗。
　　长刀从张开的嘴巴穿透，贯穿后脑而出，把第二个字堵回了喉咙里，结城面无表情，上步踩在旁边猎枪上。
　　“都说了，这是无声的屠戮，别瞎叫。”
　　拔刀，横斩，扬膝，再握住一个女人的头发，狠狠撞在墓碑上。
　　脑袋像是西瓜一般碎掉，刀锋斩断另一个信徒的脑袋，扬起的膝盖又把最后一个信徒掼进了树干中。
　　骨骼粉碎，喷溅的鲜血染红了风衣，结城突然蹲下，让一把柴刀从头顶擦过，然后探出手，抓住衣襟，就这么从背后扔到面前，上步踩去。
　　啪。
　　信徒的脑袋直接被结成钉进了泥土中，结城拔出刀来，轻轻一振，目光之内再无一个活人。
　　这些小镇居民拥有极限人类的身体素质，但区区几个，对于全力出手的结城而言还是太弱了，至于数量优势——
　　“你们以为，我为啥选在这里开战？”
　　刀锋尚在滴血，结城已冲向十几米外，那里也有数人，听到动静正张口问‘发生了什么事’。
　　这对于没有打开恶魔之眼的结城而言，无异于攻击引导，邪神赐予了信徒力量，却没有赐予他们战斗素养。
　　不过还是一群平民罢了，既没有队形，也不知警惕，只要分散开来......
　　“就很好猎杀。”
　　领头的信徒抬起火把，看到模糊的影子在黑暗中飞速放大，刚抬起猎枪，就听对面喊道：
　　“自己人！”
　　抬枪的手稍微停顿，还没搞清楚怎么回事，人影已蹿到身前，手臂就传来剧痛。
　　刷——
　　欺骗，断手，斩头，尸体都还没有落地，结城已绕过尸体冲入人群，接着身体后仰，一个滑铲，刀锋左右斩击，在身后留下一双双大腿。
　　惨叫声传来，信徒们并不怕疼痛，哪怕双腿被斩断，依旧强撑起身，可滑到队伍末尾的结城又反身杀来。
　　噗噗噗噗。
　　刀锋准确刺入每个人的额头，让惨叫声戛然而止，让鲜血浸透满是枯木的泥土，而结城则露出疑惑的表情，低头看了眼自己身上。
　　衬衣、西装、宽檐礼帽，这是小镇居民的打扮。
　　他刚才停顿了？在这里无法准确分辨敌我？
　　脚步声再次接近，结城来了兴致，将刀藏在背后，捡起地上的猎枪。
　　两三个镇民急匆匆跑来，见到他，张口就问：“外乡人在哪？”
　　“那边。”结城随手一指，那几人果然扭过头去，在他们身后，面带微笑的男人抬起了枪。
　　砰！
　　“外乡人来了！”
　　“在那，杀了他！”
　　附近的镇民全部被惊动，杂乱的脚步声传来，不多时，五六个人穿过浓雾，抬起火把一照，全都表情愕然。
　　满地尸体，而袭击者已消失不见，反应过来之后，连忙观察周围。
　　浓雾、墓碑、枯木，除此之外什么都看不到，这就是一片死寂的坟场，正在疑惑，某个少年感觉水滴落在头顶，下意识地扬起头。
　　一个黑影挂在树上，鲜血正从他湿漉漉的头发上滴下，落在自己脸上溅开。
　　“他在......”
　　噗。
　　结城让警告戛然而止，双手持刀从树上落下，竟从头顶劈至脚下，把人均匀地分成两半。
　　血如泉涌，灰雾纠缠，宛如恶魔，但不得不说，恶魔与邪神真是绝配。
　　砰！
　　双管猎枪绽放出耀眼火光，仅仅数米，数十颗弹丸竟然全被灰雾给阻隔下来。
　　‘恶魔之心达到正常水平后，防御力变强了一些，这算量变带来的质变？’
　　结城故意硬扛了这一击，这看起来像是民用鸟枪，实际上拥有邪神力量加持，每颗弹丸威力不弱于步枪子弹。
　　他满意地点点头，看到十几人手持草叉、柴刀扑了上来。
　　不惧生死，速度也很快，像是一群在雾里奔涌的鬼影，三两步就到了面前，前五后六，居然还有配合。
　　结城并没有跟他们比拼剑技，就站在原地不动，突然抬起了左手，风衣下，正是黑洞洞的猎枪。
　　“时代变了。”
　　砰！
　　同为猎枪，他这把超凡级（4级）武器显然更猛烈，如同一朵火焰在雾中绽放，而后，十几具支离破碎的尸体倒飞而出。
　　霰弹将他们给撕裂了，这玩意连小丑都顶不住，更别提普通镇民。
　　枪口升起白烟，结城顿了一下，蓦然转身瞄准身后。
　　砰！
　　第二枪轰出，直冲而来的灰袍神父瞬间扑倒在地，可他背后的信徒就倒了大霉，当场血肉横飞。
　　神父没有悲悯，趁结城射击的时候，像蜘蛛贴地爬行过来，背部长袍拱起、破碎，竟又长出两条黑漆漆的手臂。
　　一边冲刺，一边在旁边摸索，捡起了柴刀，然后就跟陀螺似的旋转而来。
　　速度很快，技巧也挺不错。
　　结城挑起眉，不退反进。
　　垂下持枪的左手，拎着刀迎面而上，面对斩来的柴刀稍稍侧身，看到地面被斩出米许深的痕迹，一股明显的能量波顺着地面向前，咔嚓一声，将大树从中间斩成两半。
　　啧，果然不是一个等级的。
　　前一个神父被他偷袭，这个才算正面战斗，力量、速度、技巧都跟普通镇民没有可比性。
　　见他另外两只手在地上一摸，先是草叉刺来，随后便是一把猎枪瞄准，动作快出残影不说，还行云流水。
　　砰！
　　枪响之后，地面出现了一个圆坑，结城已提前踩在枪管上，强劲的力量把枪管都给压弯了，下一刻，他踩着枪管而上，用刀刺向对方的喉咙。
　　咻。
　　长刀如箭，好在神父反应极快，瞬间松开持枪的手，像蜘蛛似的翻滚后跳，画出的银光形成了刀墙，将结城的第二刀给荡开。
　　眨眼间，几个闪烁，就退到十米之外，然后趴在地上，看着接踵而至的剑士。
　　奇怪，怎么还没有支援？
　　战斗开始不过十分钟，但闹出的动静已经相当大了，照理来说，整个亚朵镇都该沸腾，化作神罚的洪水滚滚涌来。
　　可至今，也只有他带上山的几十个人在战斗。
　　“这些外乡人有古怪，在故意埋伏我们！”
　　神父也不傻，这显然是早就准备好的战场，赶紧张嘴喊道：“别管我，下山报信。”
　　本已经跑来增援的几个镇民一愣，就是这么片刻愣神，从他们身边冲过的结城已经连杀数人。
　　或许是被吓到，或许是服从，他们作鸟兽散，纷纷往山下跑去。
　　结城又从背后砍翻一个，凌厉的风压已从脑后传来。
　　铛！
　　两把柴刀狠狠斩在了长刀中段，恐怖的力道让结城膝盖微微弯曲，他仰起头，正好看见神父悲伤而坚定的脸。
　　“你的对手是我！”
　　在压制的同时，草叉刺向结城的背部，但那红灰色雾气如同泥潭，奋力一刺竟没有把结城捅个对穿。
　　防御力大增，迟滞零点五秒对结城而言也足够了。
　　铮——
　　伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，结城斜刀卸力，顺带转身回斩，画出一个明亮的圆弧。
　　神父原地起跳，看着刀从自己足底擦过，刚松口气，就见对方扬起左手，将黑洞洞的枪口顶在自己胸膛上。
　　砰！！
　　一手刀，一手枪，防不胜防，只见一朵血花在空中绽放开来，神父残破的身躯飞出去十几米，砸碎一地墓碑。
　　他生命力很强，即便还剩下三分之一的身躯依旧在喘气，也不在乎持枪逼近的结城，将目光转向侧面。
　　我、我的使命完成了。
　　“外乡人在这边！”
　　“大家快来杀了他们！”
　　残存的镇民已经冲了出去，一边跑，一边叫，还有的对天开枪。
　　只要消息传递出去，就会带来成百上千的援军，而教会内比我强的人比比皆是，这个外乡人死定了。
　　浑身都是洞，他却露出欣慰的笑容，只可惜这笑容很快僵住。
　　咻、咻、咻。
　　箭矢破空的尖啸声传入耳中，浓雾阻隔看不清结果，但那些喊叫声一个接一个的消失，有人能隔着浓雾，将他们准确射杀。
　　心无旁骛，则正射必中。
　　结城垂下眼帘，仿佛看到某处制高点上，戴着头盔的少女拉弓射箭。
　　在这，没有人会打搅她，她也不需要看破浓雾去瞄准，只用如教科书般的姿势拉弓上弦，飞出的箭矢自然会命中敌人。
　　“很不错的技能，就是威力太小，但对付这些毫无防备的镇民也够了。”结城踏着松软泥土，走到了挣扎起身的神父面前，将枪口直接顶在他的额头上，稍微用力，把他压回了墓碑。
　　“下一次，记得不要说那么热血的台词。”
　　砰！

第二十六章 故布疑阵
　　枪声回荡，很快又归于沉寂。
　　墓地还是那么死沉沉的模样，只是空气中多了几分血腥味，侧耳倾听，再也听不到那些镇民的吼叫声。
　　结束了？
　　月弓从树头落下，先去回收箭矢，看到十几个镇民躺在地上，全部背心中箭，至死都没有反抗。
　　“就跟打猎一样。”月弓从来没有这么舒服的射猎过，可以说将自己的特性发挥到极限。
　　更神奇的是这次没有任何人掩护，就像射兔子一样简单。
　　“你不必出手，就躲在下山的必经之路上，到时候射靶子就行。掩护？不需要的，这些信徒把使命看得比生命还重要，为了逃出去传一句话，绝对不会在你身上浪费时间。”
　　男人的话在脑海中响起，少女轻轻吸了口气，事实证明他是对的，自己根本没必要忐忑。
　　真是阴险，把敌人死死算计。
　　她第一次感到智商上的压制，悄悄提升了几重戒备值，连续几次深呼吸之后才回到了主战场那边，穿过浓雾，稍微瞪大了眼睛。
　　借着散落在地的火把，她看到了一片炼狱般的景象，到处都是残肢断臂，数十名信徒全部死在这狭小区域内。
　　浑身染血的男人双手拄刀，正坐在一块断裂的墓碑上沉思，身边是一具支离破碎的神父尸体。
　　不止是智商的压制，还有力量带来的恐惧感。
　　少女瞬间怀疑这个男人站在原地不动，仅用眼神就能让自己乱了准头，那种压迫感让她止步，又因为骄傲，让她咬着牙，硬着头皮靠近过去。
　　她承认差距，但不能被对方给小看了。
　　“事情做完了，没有一个人逃脱。”
　　“很好，我的安排果然是正确的，即便实力不济，也能派上大用场。”
　　什么叫我实力不济？好吧，就算真的，你也不能说出来啊。
　　月弓一愣，释放出生人勿进的冰冷气息，但足腕稍稍抬起，差点忍不住原地跺脚发泄。
　　结城并没注意到少女的小动作，他刚才又获得了一个成就。
　　【玩家结城，你正审判邪恶，获得强化点1个】
　　这回大杀特杀，宰了两个神父与好几十名狂信徒，加上前一晚所杀的，差不多近百了，按亚朵镇人口算，这也不少。
　　还远远不够，一个灰袍神父还是很强力，据怪盗的说法，教堂里还有更多，甚至有个充满未知的地下室。
　　量变没能达成质变，等同于无用功，但结城也没慌，好戏才刚刚开始。
　　至于强化点怎么用？这根本不用想的。
　　“投入强化点，对猎人火枪进行第二次锻造。”
　　通常状态下，锻造只能进行三次，而在上回简幕的时候，结城已经对无名长刀进行了三次锻造，这回毫不犹豫地锻造火枪。
　　跟长刀的‘锋锐’概念一样，锻造猎人火枪只有一个效果：
　　提升枪械的承载能力，能注入更多的灵魂能量而不炸膛。
　　结城在走道具流，却是非常精锐的道具流，集中了大量强化点在几件道具上。
　　“走吧，准备迎接下一波攻势。”结城拄剑而起，除了强化点，恶魔之心不亏还赚，正踏着尸体前进。
　　月弓并没有动，反问道：“这样杀下去，迟早会被教会重点关注的。”
　　“那也有迟早，别忘了咱们现在就是拖延时间。”结城耐心回答，看了眼手表，露出一抹微笑：“小镇居民并非无限，狂信徒更是他们的基本盘，不是毫无价值的炮灰。”
　　“你想让他们犹豫？”
　　“没错，我要杀的他们满心疑虑。”结城摩挲着刀柄，落下了第二枚棋子：“别忘了，被搜捕的外乡人可不止我们几个。”
　　......
　　天空开始泛白，但跟昨天不太一样，忙碌整晚的信徒们并没有回家，反而举着火把开始在广场聚集。
　　教会已经发现不对劲了，也用不着清点人数，就能算到信徒们少了许多。
　　“搜捕失败了，前去墓地的人都没有回来。”一身白衣的老者看向小镇西边。
　　那里雾气浓重，只能依稀辨认出是一座小山，就跟深渊之口似的吞噬着生命。
　　第一组进去没有回应，这很正常，几十个人花整晚都无法仔细检查完毕，但没有人出来报信就不正常。
　　于是出于好心，教会派出了第二组十几人前去帮忙，但深入浓雾，依旧无声无息地消失。
　　这引起了警惕，两组人马谁都没出来报信，莫非全部迷路了不成，况且那个地方本就在神目光之外。
　　第三组立刻出发，直到天空泛白，依然石沉大海。
　　绝对有问题。
　　现在连猪都知道外乡人躲藏在里面，可正如结城所说的那般——
　　教会要搜捕的，不止是他们。
　　“圣者，北方市场区域也发现了尸体，按痕迹判断，应该是外乡人干的。”
　　“圣者，南边也是一样，有信众被打晕了，这些外乡人应该留有善意。”
　　部下不停地报告，将情报传递给白衣老者，他沉吟片刻，动起脑筋来。
　　根据神的指引，亚朵镇对外乡人本没有敌意，敌人仅限于特定的外乡人，他也是按指引去做的。
　　不接触，不强迫，让外乡人自己去感受小镇的热情，直到工厂被袭击，一名紫袍神父陨落，他开始专注于找出‘审判者’来。
　　但结果让他很失望，唯一对教会抱有善意的外乡人（怪盗）也选择了背叛，作为神的代言人，他开始主动出击，却依然给了‘忏悔’的机会。
　　不必躲藏，不要对抗，接受洗礼，成为同胞即可。
　　结果让他更加失望，所有的外乡人蔑视了这个机会，那就不要怪我了。
　　“外乡人一共有七人。”圣者淡淡说道，他没有游戏提示，但每一个小镇居民都是他的眼睛。
　　“是的，至少分布在三个地方。”一个身高越有三米，满脸毛发的紫衣神父躬身，“其中一组人还有救赎的希望，另外的应当接受惩罚。”
　　事情对他们而言也不好办，游戏给了玩家身份，也给了教会限制。
　　按神的旨意，‘杀掉全部外乡人’是不可接受的，他们的目标从一开始就很明确：
　　挖出卧底，惩罚审判者，其余的都可以救赎，即便他们刚被一个教徒耍了，但个人情绪永远微不足道。
　　所以目标在哪里呢？哪些外乡人无药可救呢？
　　圣者迟疑稍许，指向了墓地：“那里最危险，审判者存在的概率最大，而白昼降临，神的目光会重聚小镇，镇里的外乡人无所遁形。”
　　先解决最大问题，这无可厚非，另一名紫袍神父向前半步：“倾巢出动？”
　　“怎么可能，外乡人狡猾无比，可别忘了奸细能躲过神的目光，万一威胁到教堂怎么办？”
　　圣者轻轻摇头，站在他的角度也没问题，现在没有一个外乡人接受洗礼，他们咋知道外乡人里面各自身份，更不知道哪个强，哪个弱。
　　审判者并不可怕，而藏在内部的奸细才最危险。
　　“迪米特里，你带一百人去，步步为营，把外乡人逼出来就行。”圣者做出了决定，指向身材高大、满脸是毛的神父，“如果里面有审判者，发出信号，再投入更多人审判他，如果是其他外乡人，就带回来。”
　　“遵命。”紫衣神父单膝跪地，挥挥手，包括五名灰袍神父在内的近百名亚朵镇居民迈向了墓地。
　　队伍浩浩荡荡，总算动了真格，圣者身边还留了绝大部分信徒，环视一圈，轻轻挥手。
　　“都散了吧，继续和平的生活，亚朵镇不可能因为几个外乡人乱了阵脚。但如果发现他们，就带过来吧，实在不行——”
　　圣者转身走向教堂，佝偻着身躯，自言自语。
　　“那么今天中午，向神祈祷，请求指引。”

第二十七章 杀戮欲（4K）
　　白昼已经降临，亚朵镇又开始了‘和平’的一天。
　　照理来说，这个时间段作为外乡人的玩家会无所遁形，无论走到哪里都会被热情的居民给发现。
　　以前你可以采用无视应对，几次搭话无效后，小镇居民就会热情褪去，忘记你的存在；现在教会传达了明确旨意，想要脱身就没那么容易了。
　　但正如甲弹对抗，现在还敢待在小镇里的玩家，都拥有隐藏下去的能力。
　　一只狗在街道上狂奔而过，即使撞到路人也只会传来阵惊呼，小镇居民是看得到它，却没有多余的行动。
　　外乡人，外乡人，那起码得是人吧，这狗虽然奇怪，但不还是一只狗吗？
　　牧羊犬就这么在众目睽睽之下跑入小巷，来到人少的地方，在一个垃圾桶面前停下来。
　　“他们分成了两组，一组人在墓地顽抗，教会已经动真格了。”牧羊犬口吐人言。
　　没过多久，垃圾桶竟长出一只透明的手来，无声地在地面书写：“嗯，我闻到了结界的味道，掩藏了昨晚所有战斗的动静。”
　　“确实像结界，所以昨晚我才没有深入墓地。”
　　“那是因为你怕死。”黑剑毫不犹豫地的戳穿，转而又写道：“第二组呢？”
　　“回到了小镇，我闻到了李诞的味道。”
　　“不可能是他，否则早上怎么可能躲得过镇民？”黑剑根本不信，犹豫道：“多半是‘卧底’之一，想要扰乱教会让他们无法倾巢而出。”
　　潘子点了点狗头，他也同意这看法，可两人也很无奈，做不了太多。
　　他们也是教会的搜捕对象，潘子损失惨重，已经做不到战场全覆盖，黑剑更是只能用道具伪装成垃圾桶，头都不敢露。
　　要想获得教会的信任就必须参加洗礼，可要是愿意参加，哪有这么麻烦。
　　“无妨，剧情还有最后六个小时，你与我都能安然躲过去，他们反而要迎接亚朵镇的报复，待在暗处就是优势。”黑剑很理性，对弈进入了最后阶段，自己并不落于下风。
　　“哪有这么容易混过副本，等着吧，他们一定会绝地反击的。”黑剑书写的时候微微一顿，而后才写下最后几字：
　　“到时候，我们就做最后一根稻草。”
　　......
　　墓地，结城双手拄剑，坐在断裂的墓碑上，身边是密密麻麻的尸体。
　　风衣早就被鲜血染透，昨晚由怪盗开启结界，结城在里面守株待兔。
　　来一个杀一个，来一对杀一双，鲜血浸透了泥土，山顶的核心区域遍地尸体。
　　他会把搜查队放进来杀，一旦动手就不再留活口，而亚朵镇居民也并非手无缚鸡之力的普通人，连续战斗让结城浑身是伤。
　　但是，他精神无比的振奋，近两百人的灵魂让恶魔之心彻底稳定在了‘正常’层次，反而越杀越起劲，到了最后，只剩下遍地残尸。
　　“如我所料，教会的敌意针对所有玩家，那两人也发现了这一点。”
　　血红人影喃喃自语着，结城昨晚最怕两名玩家突然出手，打乱了杀戮的节奏，可除了躲在外围的月弓射杀一只猛犬，玩家并没有露面。
　　并非不愿，而是不能，他们俩一旦出现，反而帮结城分摊火力，若是被缠住，恐怕想走都难，只能拼个同归于尽。
　　说白了，还是单杀小丑所造成的威慑，唯有强大才能让敌人冷静下来仔细思考，选择更稳妥的作战方案。
　　“一旦你们开始思考，就已经输了。”结城不怕老阴比，他最擅长做计划，再阴能阴得过自己吗？
　　嘴角微微咧开，结城抬头看向前方，同样有些狼狈的少女出现在墓地边缘，看着遍地尸体，不知道从哪下脚。
　　月弓捡了一晚上人头，但也累的够呛，除了每轮间隙要把尸体搬走，还因为疲惫偶尔失手，必须冲下去搏杀。
　　最危险的一次，两个镇民都冲出结界范围了，手指已经放在猎枪扳机上，硬是被她从身后给刺死。
　　这场车轮战直到黎明时分才停止，教会发现墓地有大问题，赶紧叫停了这种添油战术，给了一两个小时的喘息之机。
　　我都快累的拉不开弓了。
　　少女尽量保持着呼吸平稳，不至于显得那么疲惫，但是小臂又酸又胀，抬起来都很难。
　　“倒是他，像一个恶魔。”月弓看向前方，已经觉得不再震撼，只剩下麻木。
　　几百平方米的范围内，近两百具尸体层层叠叠，而屠夫正端坐中央，向着自己招手。
　　本能地不想过去，可迟疑稍许，还是迈出脚，就像跳芭蕾舞似的，找寻尸体间的空隙走了过去。
　　穿过浓雾，距离越近就越是清楚，只见血红的人影坐在尸山血海的中央，脸上挂着令人毛骨悚然的微笑。
　　“你看起来......”月弓上下打量着他，冷冷道：“真像个变态杀人魔。”
　　“杀人魔我认了，但‘变态’二字请不要施加在我头上，我一直都很冷静，也没有从杀戮中感到愉悦，只追求高效。”
　　“听起来更变态了。”
　　结城一愣，好像是品出几分变态的味道，舔了舔嘴唇，慢慢起身。
　　“你、你要干嘛？”少女同样一愣，这莫非恼羞成怒了？
　　这样子确实有些吓人，配上遍地尸体更说服力惊人，她本能地后退。
　　“你很怕我？”
　　“不、不怕。”
　　“那你干嘛后退？”
　　“呃，因为你很臭，满身都是血腥味。”少女转动着眼睛，梗着头答道。
　　呵呵，你踏进这堆尸山的时候可没有怕臭，嗯，从生理角度而言，已经是个老玩家了，居然一个副本就能做到。
　　被人嫌弃，结城干脆停下脚步，好好打量了一眼对方。
　　看不清长相，身材更是平平无奇，但紧身衣被割开，露出的皮肤犹如白玉，与黑色紧身衣形成了鲜明对比。
　　啧，我咋真成变态了。
　　结城顿时警觉，移开目光，低声笑了起来。
　　“你笑什么？”少女问道，刚刚正被那目光弄得浑身发毛。
　　“说过很多次了，放轻松一些，该笑就笑，该怕就怕，你并不像表面上那般冰冷。”结城活动着手腕，他早就看出来了。
　　无论是对瑞克的认同，请求自己保住他性命，还是刚才冲上去肉搏，她都不是冰冷的人。
　　月弓想的没错，一夜搏杀让结城认同了她的价值，将艰巨的任务完成得很好。
　　我跟你很熟？好吧，确实算熟悉了。
　　少女抿住唇，她承认结城是个专家，也感激对方帮忙，让自己活到现在。
　　“在危险的游戏里，人都得戴上面具，不能露出任何弱点。”
　　这话听起来有些耳熟，结城有些不认同的摇摇头：“那是因为你还不够强，强大的意义就在于保持本我。”
　　“你不一样演戏，把别人骗的团团转。”
　　“那只是利用别人的工具，如果有更高效的方式，我是懒得演的。”结城把刀扛在肩膀上，有感而发：“随着变强，演戏的机会就越来越少，就像你那个头盔，迟早也会摘下来。”
　　月弓无言，她要有结城这么强确实没必要藏头露尾，更不必用冰冷作为保护。
　　要杀的人一定能杀，要解决的事必定解决。
　　她感到了几分向往，就像此时此刻，男人能站在尸山上，面带微笑教自己做事。
　　“受教了。”
　　挺有礼貌。
　　结城也不知道自己为啥说这些，或许是现在太闲，或许是学姐她们不在，连个聊天的人都没有。
　　“你想过为何而战吗？”
　　“我想保护一个人。”月弓毫不犹豫地回答，让结城有些意外。
　　在她这个层次，应该为了生存而拼死挣扎，可人类终究不是动物，在‘活着’的基础上有很多虚无缥缈的追求。
　　在绝对理性主义者眼中，这是缺陷，但又支撑着人在绝望深渊中前行。
　　“很好的理由，跟我一样。”
　　“你也为了保护他人？”少女惊了，这李诞一副刽子手模样，还有要保护的人？
　　“怎么，不行吗？”结城闷闷地反问，倒也回过味来。
　　因为要保护的人不在这个副本，他显得更加冷冽和果断，换位思考，确实不太像。
　　“我跟你想的不一样，没那么可怕。”
　　月弓本能地点头，她已经感受到了，真正的刽子手怎么可能跟自己闲聊，但很快她又摇头，连声音都变得亢奋起来。
　　“好啊，你刚才还说要展示本我的，结果还不是在装。”
　　“我没装。”结城没想到回旋镖这么快就打了回来，犹豫稍许：“她们不在，或许这才是我的本来面目？”
　　滑腻的鲜血滴落，温度散去，变得冰冷，结城一时也有些茫然。
　　那份杀戮欲，难道真就是恶魔附体的副作用？对付这些杂兵，应该不至于进入负面状态才对。
　　奇怪的人，该不会真有精神分裂症吧。
　　见结城又不说话了，少女满头问号，下意识地上前一步，这时候突然又愣住。
　　我好像真的不怕他了？
　　面对精神分裂症，聪明的人只会远离，哪会上前关心，于是又陷入纠结。
　　信任还是恐惧，遵从直觉，还是明哲保身？
　　这时怪盗快步而来，恰好看到相隔一米的两人，同样满头问号。
　　他们两个在玩木头人游戏呢？
　　愣了片刻，他轻咳一声将两人惊醒，急声说道：“教会的人在山下集中，就快上山，领头的是紫袍神父。”
　　正事要紧。
　　结城很快把刚才的疑惑抛在脑后，看了眼对方，这家伙一晚上都没有出手，却也没有责怪的意思。
　　怪盗的目标是苟过副本，更像个旁观者，这也算一种测验，事实证明结城还真撑过了夜晚，眼前晃动的胡萝卜正逐渐变成现实。
　　“我确定杀死狂信徒之后，敌人会变弱。”结城并不废话，直接答道。
　　“嗯，确实比之前弱了，虽然是偷袭，但我还是用肉搏战干掉了好几个。”月弓也恢复正常，她的近战能力很弱，既然做到，就从侧面验证了结城的说法。
　　怪盗听到后，也有了几分兴致：“道具还有一个小时冷却，还继续打？”
　　“不，这种‘弱’还没有达到质变，即使你参加战斗，教会全力来攻，咱们也承受不住。”结城果断摇头，并没有被战果蒙蔽，“再说血战一场没啥好处，黑剑和潘子到时候就会跳出来捡便宜了。”
　　听到这话，怪盗目光充满了赞赏，强大的人也很多，但既强大又谨慎的人就凤毛麟角。
　　“还按原计划？”
　　“嗯，按原计划，越接近十二点，咱们胜算越大，昨晚一战我又得到个惊喜，把握更大了。”结城站起身，当场就开始脱下血衣，刚解开胸前扣子，手就被摁住。
　　“急什么，等我走了再换。”
　　太流氓了，哪有当着女孩换衣服的，果然是变态，离远一点比较好。
　　见月弓落荒而逃，结城忍不住笑出声来，指了指远去的背影：“看来她还保留着无聊的羞耻心。”
　　“再怎么强大和资深，玩家也是人，就像你我厌恶教会。”怪盗说了句公道话，也发现了有些不同。
　　这个月弓之前都不敢靠近，刚才居然摁他的手了，两人一定发生了什么事。
　　戴着些许好奇，他接过扔来的衣服，抬手取下笑脸面具，顺带无视掉那颇有兴趣的目光。
　　玩家最好别露出真面目，但现在要伪装成小镇居民，总不能还戴着面具吧。
　　少年长得颇为英俊，深棕色的卷发，青色的双眸略显懒散，很符合‘摆烂’的特征。
　　果然是他，折木奉太郎。
　　结城目光里的兴趣是装出来的，这少年极度聪明，如果发现自己‘认识’他，又得节外生枝。
　　这还是遇到的第一个‘熟人’老玩家，结城的应对方式也有所不同，像是椎名日和，就得用‘认识’去添加压力，让她乖乖听话。
　　但对于折木奉太郎，他只是默默观察，确定对方与自己脑海里的性格差距不大，谈不上完全信任，但总比陌生人好。
　　难怪他敢反其道而行之，直接进入教会，难怪他会提供帮助，但不肯全力出手。
　　答案揭露，结城反而坦然，折木奉太郎无论怎么变，都逃不出‘节能’二字，抓住这点，就能利用。
　　“你还不换？”奉太郎这时换好了，表情也变得有些古怪，“总觉得，你有事在瞒着我。”
　　厉害啊，换衣服的时候都在观察我微表情？
　　结城并不慌，慢悠悠地脱掉衬衣，露出强壮的肌肉，咧嘴一笑：“没有，我只是发现你年纪不大，身材却发育的很好。”
　　嘶。
　　奉太郎倒吸一口凉气，正在解腰间腰带的手也顿住。
　　“我还是去树林里面换吧。”
　　他蹦跳着逃离，结城脸上的笑容变得更加明显。
　　还是熟人方便，抓住核心就行，免去了试探的功夫，恰好密集的脚步声钻进耳朵。
　　来了吗？
　　结城三两下换好衣服，将旁边墓碑移开，露出早已挖好的圆坑，躲进去之后，将一具尸体挡在洞口。
　　而我，也准备好了。

第二十八章 千钧一发！（4K5）
　　在一夜连续几次送肉之后，教会这次动真格了。
　　亚朵镇居民不过两千人，狂信徒比例再高，一夜被抹去两百也足够肉痛。
　　圣者都被惊动了，立刻叫停了送肉行为，转而将搜捕变成抹杀，除一部分人留守教堂避免被偷家外，一口气投入了大量兵力。
　　普通居民也被动员起来，在墓地外侧设立警戒线，保证一只老鼠都钻不过去，然后上百名信徒由德米特里神父率领，以战斗队形翻越矮墙，踏入雾气浓浓的小山中。
　　如果外乡人能对抗这份武力，那亚朵镇也别无选择，圣者会率领所有人加入战斗，以雷霆之势粉碎一切异端。
　　每个信徒都带着坚定的表情，对于胜利毫不质疑，但有了之前的教训，这回没有人再敢分开，像是一群蝗虫向山顶涌去。
　　浓雾很影响视线，这里也没有神的气息，总是让信徒本能地厌恶，德米特里神父走在最前方，毛茸茸的脑袋左右转动。
　　他已经发现了交战痕迹，还有滴落的鲜血，但一切静悄悄的，只偶尔能看到插在树上的箭矢。
　　没有袭击，也没有外乡人。
　　“提高警惕，注意树上。”
　　“是，每一棵树都爬上去看一看。”
　　诡异的屠戮场刺激着神经，队伍又不敢分散，有人去查探，大部队就要停下来等待，所以搜索进行的很慢。
　　这也是没办法的事情，一个晚上，包括数名神父在内，两百名同胞就这么消失了，外乡人的强大有资格让他们谨慎。
　　神的祝福在减少，如果外乡人能在工厂犯下罪孽，就有能力在我身上复制。
　　德米特里神父很理智，有同伴死在前面，哪敢轻敌冒进，他的生死无所谓，但信徒不能再出意外了，那会让神的祝福下降到一个危险程度。
　　如此，我将成为罪人。
　　他低声祷告着，然后闻到了一股浓郁的血腥味，不由抬起了头。
　　这味道是从小山顶上飘下来的，让追踪而来的信徒们纷纷表情微变，可浓雾阻隔什么都看不到，唯有旁边出现的零散墓碑。
　　“准备战斗。”
　　神父低吼一声，当先拔出了一柄圆锯，这玩意像是木工的工具，只是在大的夸张。
　　其他人也纷纷拿起柴刀、草叉、猎枪，警惕着周围，仿佛每个墓穴中都有可能钻出来恶魔，坚定的脸上也出现紧张。
　　一分钟、两分钟、三分钟......
　　墓地依旧死一般的寂静，每个人转动着脑袋，却什么都看不到，渐渐地，德米特里神父觉得不能再僵持下去。
　　现在已经是早上十点半，再对峙下去得到什么时候？
　　“跟我来，慢慢压上去。”
　　他大手一挥，走在最前方开路，鼻腔里的血腥味越发浓郁，再穿透雾气，越过碎裂的墓碑，两只脚就像钉子一样定在原地。
　　何等......
　　朦胧雾气中，他看到了震撼的一幕，只见上百具尸体层层叠叠，散落在密密麻麻的墓碑之中。
　　每个人的死相千奇百怪，流出的鲜血汇聚成小溪，染红了泥土。
　　全部都是死去的信徒，几个神父的脑袋甚至挂在墓碑之上，正用空洞的眼神看着自己。
　　亵渎！！
　　长袍隆起，仿佛要被肌肉所撑爆，从德米特里到最普通的信徒，一种狂怒在蔓延。
　　在亚朵镇居民的记忆中，从未发生如此亵渎的事情，这是外乡人的挑衅，他们果然像恶魔一样给这个平静的小镇带来毁灭。
　　难以描述，永不原谅，如果结城这时候敢现身，已经被咆哮而上的信徒给淹没了。
　　偏偏他没有出现，神父的视野内也看不到一个外乡人。
　　“找，掘地三尺的找，神说过，他们无法离开亚朵镇！”
　　德米特里努力维持着理智，大手一挥，上百人轰然散开。
　　在同胞的尸山血海里穿行，每个人都愤怒到极点，拿着各式武器搬开尸体，推倒墓碑，一寸寸的向上搜寻。
　　这显然是要把外乡人碎尸万段，而刚找了一半，忽然一道箭矢从浓雾中射出。
　　噗。
　　正搬运尸体的信徒颈椎中箭，整个人软软倒下，这一箭迅疾、无声，却让整个墓地炸了锅。
　　“有外乡人在埋伏!”
　　“快，箭矢是从那边射来的。”
　　残影闪烁，德米特里以远超常人的速度，从百米外的墓地核心瞬间到达，然后就看到一个黑发少女正指向西侧。
　　她身边还有其他几个信徒，像是被提醒那般一起看向西侧。
　　跑的好快。
　　“不要自乱阵脚，你们两个去看看。”德米特里点了两个灰袍神父，努力安抚着躁动的信徒。
　　大家都很愤怒，有点风吹草动就恨不得上去拼死一战，这种时候反而要警惕对方趁乱逃出去。
　　毕竟浓雾阻隔下，连他都看不清十米外的物体。
　　山下还有一条封锁线，他们逃不出去的。
　　神父很有信心，等了一会儿，两个部下去而复返，全都摇了摇头。
　　“狡猾的外乡人，想跟我们玩游击？”
　　预料之内的情况，这雾气浓浓的墓地正是玩游击的最好地点，难怪到现在都没有出现。
　　“他们一定有特殊的能力，能够屏蔽咱们的侦测。”迪米特里做出最理性的判断，稍微思考，便打了个响指，“不要分开，神父在前，并肩往回搜索。”
　　墓地核心已经侦查完毕，再加上刚刚那一箭，只可能躲在身后，这回一定要更仔细的搜查。
　　信徒们都很听话，形成一道人墙慢慢往山下搜索，他们肩并着侜肩，鼓足了劲要把卑鄙的外乡人给找出来。
　　就在人墙右侧，戴着宽檐帽的青年抬起头，露出黑色的发丝与红色的双眸，他手里握着柴刀，满脸的狂热。
　　只是扫过两侧的眼睛微眯，充斥着探险家似的愉悦。
　　‘果然，信徒们不仔细观察，无法辨认玩家。’
　　即使左右两侧都是杀意浓重的镇民，结城依旧目不斜视，偶尔停下挖开墓穴，或查看树洞。
　　计划并非拍脑门就想出来的，这源于进入副本后的每一次仔细观察。
　　第一夜，瑞克直接加入搜索队，让他知道‘卧底’的提示六拥有让副本人物无条件信任的能力。
　　第二夜，结城开启狩猎，又让他明白在这墓地，只要外表一致，没那么容易被辨认出来。
　　所以他让月弓打草惊蛇，用提示骗过神父，再利用刚才的混乱，爬出掩体钻进人群之中，此谓鱼目混珠。
　　但说起来简单，真到执行又要有超强的心理素质，还要预判德米特里神父的预判，并计算数十项内容。
　　‘玩的就是心跳。’
　　敌人距离自己不到十公分，甚至能清晰听到他们低声的咒骂，每一次目光扫来，都会让人心惊肉跳。
　　时间未到，一旦暴露后果不堪设想。
　　好在演技已深入骨髓，结城看不出一丁点的异样，甚至比信徒更加仔细和狂热，搜查着永远不可能出现的外乡人。
　　上百人队伍拉网式的搜索，可以说连每一根树枝都翻找过，可除了之前那一箭，外乡人就跟消失在这片雾气中似的，既不攻击也没出现。
　　这把带队的德米特里神父整不会了，外乡人就跟有读心术一样，提前知道了自己的判断。
　　不对啊，哪怕知道也不可能躲过搜索，现在是白天，神的注视下，外乡人也没法潜回小镇。
　　“那份速度确实很快，但真就来无影去无踪？”
　　神父扬起头，看向这片树林与浓雾，像是白纱遮住了眼，一切显得都是那般朦胧。
　　满怀激愤带队前来，如今陷入迷茫的感觉可不好受，再看时间，还有二十分钟集会就要开始了。
　　外乡人一定在这，但是躲在什么地方？
　　神父相信直觉，又无法回答后面的问题，来回搜查了两遍，差点就掘地三尺了。
　　如果真有无解的隐藏能力，昨晚为什么不用？
　　他突然发现一个盲点，昨晚的搜查绝对没有这么仔细，外乡人如果有能力躲藏，干嘛等到现在。
　　如果昨晚好好藏起来的话，教会到现在还是满头雾水吧。
　　德米特里疑惑地看向背后人墙，毛茸茸的脸突然皱成一团。
　　莫非......
　　“所有人，立即停下。”他突然开口，信徒们依令而停，投去疑惑的目光。
　　终于发现了？
　　站在队伍右侧的结城心里一紧，他也不敢看手表，只露出同样疑惑的表情，就感到刀子一样的目光从身上扫过。
　　外表没那么容易看出来，结城脑袋顶上也没写着‘我是外乡人’的提示，加上浓雾阻隔，挨个辨认下来得浪费多少时间。
　　可这难不住德米特里，他毫不犹豫地命令道：“所有人，开始祈祷吧。”
　　祈祷？在这？
　　如果是正常人，现在已经开始质疑了，但信徒唯有服从，随着衣服摩擦声，所有人都单膝跪地，十指交叉。
　　结城也跪了下去，只不过将手探入了储物空间里面，月弓有‘卧底’提示保护，折木奉太郎在教堂待过可以硬背，唯有他只听老头念过两次。
　　那么复杂而怪异的经文，在没有‘超忆’技能的前提下，怎么可能背的出来。
　　嗡嗡嗡。
　　怪异的念诵声响起，结城埋下头，张着嘴，无声地比着嘴型。
　　但敌人也不是傻子，很快眼前就出现了一双皮靴。
　　那些灰袍神父正从面前走过，以他们对经文的熟悉程度，谁在真心念诵，谁在瞎瘠薄乱念，瞬间就能得知。
　　于是皮靴在结城面前停下，灰袍神父前倾着身，觉得这位信徒的声音也太小了，一点都不虔诚。
　　听不见，还是听不见。
　　当身体降低到九十度，结城突然抬起头，赤红的双眸恰好与神父对上，倒映出一张愕然的脸。
　　“你......”
　　噗——
　　从‘虔诚’念诵到暴起杀人，丝滑地毫无迟滞，结城将刀准确捅进神父的胸口，根本不用睁眼看，就知道自己捅了马蜂窝。
　　念诵声瞬间停顿，信徒们像炸锅一般去拿武器，还伴随着德米特里兴奋的咆哮。
　　“你果然躲在我身边！！”
　　外乡人太阴险，不，这胆子也太大了，他怎么敢躲在搜索队伍中，就这么有信心不被辨认出来吗？
　　彻头彻尾的疯子，完全没考虑过下场，却害我浪费这么多时间。
　　愤怒与羞耻交加，让他瞬间掏出了圆锯，而外乡人没有回答，趁场面混乱，刀刃变得血红。
　　灵魂能量.放出。
　　血斩！
　　结城趁此机会，甩出一道赤红半月，十米外的神父正手忙脚乱地掏武器，当即被这半月斩成两半。
　　挥刀而出，结城赶紧缩头，就感到劲风拂面，一柄圆锯贴着头顶扫过，扬起腿就是一招‘兔子蹬鹰’。
　　啪。
　　后蹬与小臂碰撞，各自弹出去好几米远，德米特里稳住身体，轻轻甩了甩手，张嘴怒吼：
　　“快杀了他！”
　　这一吼，给乱糟糟的队伍指示了目标，结城环视周围，全是狰狞面孔。
　　被人摆一道的滋味可不好受，所有的怨气和愤怒都爆发出来，一时都分不清有多少人在瞄准自己。
　　捅了马蜂窝，就要面临疯狂报复，这么多信徒，一人一口唾沫也足以把结城淹死。
　　可这时候，雾气中飞出了箭矢，几个扑上来的信徒胸膛中箭软软倒下，包括结城在内，所有人都很意外。
　　还有其他外乡人？
　　计划里可没这一项，她居然敢出手？
　　结城意外于月弓的勇气，在感到静谧结界也展开之后，突然释怀的笑了。
　　这才对嘛。
　　“别慌，去十个人把外乡人找出来，其余人跟我先杀了他！”
　　信徒好歹拥有指挥，德米特里并没有分心，将主要目标牢牢锁定在结城身上。
　　以神父为核心，一股狂潮席卷而来，浓重的杀意让结城战栗，十几只猎枪瞄准，外放的能量也不一定能挡下来。
　　结城一个侧扑躲到旁边的石头后面，听到枪声连成一片。
　　砰砰砰砰。
　　粉末溅起，石头竟然被硬生生给轰碎了，没等他转移阵地，轰隆隆的脚步声钻入耳中。
　　犹如万马奔腾，地面都开始颤抖起来，枪声掩护着冲锋，压的结城头都抬不起来，只能掏出枪，举过头顶做‘信仰射击’。
　　砰！砰！
　　两发霰弹将好几个信徒打的血肉横飞，可剩下的依然悍不畏死，德米特里更是冲在了最前面，用圆锯将弹丸给拍开。
　　紫色长袍被撕裂，露出长满黑色硬毛的身躯，他眼里充满了兴奋，无论这卑鄙的外乡人有多强，这回都死定了。
　　二十米、十米、五米。
　　对于这些超凡怪物而言，区区几十米转瞬即到，身边信徒带来了无尽的勇气与力量，可就在跨过碎石，看见躲在树后的外乡人之时——
　　铛、铛、铛。
　　集会的钟声，鸣响。

第二十九章 靠求生本能（第一更）
　　集会时间，到了。
　　钟声即信号，超越一切的理智和意识，不被任何人的情绪所转移。
　　铛铛铛的声音响起，轰隆隆的脚步声立刻停下，结城从树后探出头来，看到眼前诡异的一幕。
　　那种面带微笑、看破红尘的表情出现在所有信徒脸上，他们立刻没有了杀意，甚至看不见区区几米外的结城，就仿佛这是个平常的中午。
　　无论在做什么，想什么，听到钟声就虔诚的去广场聚会，享受片刻的安宁。
　　这不科学，甚至超越了本能，但结城靠在树上，并没有丝毫意外。
　　从副本开始，他已经足足经历了三次集会，就是瞎子也能看出这集会超越字面意义，无论信徒还是普通镇民，都会遵从钟声的召唤。
　　“无上的规则，超越人类的意志。”
　　结城从一开始就围绕着规则打造计划，并没有赌博的意味，更多的还是经验。
　　在恶魔医院里，他就见识过规则的厉害，提示里面的规则至高无上，拥有主观意志的富川院长也无法挑战。
　　“彼时彼刻，正如此时此刻。”
　　结城看着散去的人群，他们收起兵刃，带着慈祥的微笑，成群结队的下山而去，只留下寥寥几个神父，在这树林中显得无比突兀。
　　“没想到，你了解的如此深，难怪敢藏在队伍中。”德米特里沉声说道，他并不奇怪，甚至觉得自己看表的行为提供了帮助。
　　“不，我不知道教会成员能够不被钟声召唤。”结城盯着它毛茸茸的身体，感觉像是个狼人，“但我现在清楚了，嗯，接下来的计划需要调整。”
　　计划？调整？
　　神父感觉到了一种刻骨铭心的威胁感，这个外乡人不止是想要活命那么简单，他突然意识到教会没有派来支援，而仪式开始之后，圣者也无法分心。
　　也就是说，接下来的一个小时，外乡人可以做很多事情，整个计划一环扣一环，自己稀里糊涂地落入网中。
　　‘在洗礼仪式开始前，必须要把消息传回去，提醒圣者做好准备。’
　　德米特里下定了决心，扯下残存的长袍，双手着地，对旁边的灰袍神父使了个眼色。
　　不必交流，两名灰袍神父当场逃离，现在得争分夺秒，哪怕在小镇内交战引起注意也行。
　　他们没有随队回去，圣者当然知道搜捕失败了，但这点防备远远不够，教会必须倾巢而出，将外乡人阻挡在广场之外。
　　“反应不错，但晚了一些。”结城并没有阻拦，他背后还有两名玩家没听从钟声的召唤呢，有绝对信心将他们拦下。
　　巨狼吗？
　　结城扬起头，看着德米特里身体膨胀，化作一条五六米长的黑毛巨狼，它一口叼起插在旁边的圆锯，释放着强烈的使命感：
　　你必须留在此处，等待死亡的降临。
　　“我杀了那么多信徒，居然还比工厂那个要强一点？”结城挑起眉，等于说全盛状态下，刚进入副本自己不是对手咯。
　　左手拿刀，右手握枪，随后刀枪交叉，势若猛虎。
　　“但现在，你死定了。”
　　......
　　铛铛铛。
　　钟声在小镇内回荡，准确传入了每个小镇居民与玩家的耳中。
　　最后的时间到来，哪怕是混子，只要混过接下来几个小时就能回归。
　　垃圾桶重新变成一丝不苟的中年人，黑剑抚摸着满头银发，看着人群向广场汇聚，黑色的双眼写满了疑惑。
　　还是没有跳出来阻止仪式？
　　他能感到一种结界在墓地那边展开，想必就是主战场，可集会都快开始了，怎么战斗还在继续。
　　“那群人在搞什么鬼？你进去看过没有？那个怪盗是否参与？”
　　“看了，但什么都没看到，还搭上一条狗命。说真的，再被你这么搞下去，我都快变成新手玩家了。”潘子趴在旁边，龇牙咧嘴的抱怨着。
　　他的能力在于隐秘性，可现在玩家都知道要杀狗，亚朵镇也没有正常动物掩护，跟肉侦有什么区别。
　　“他们在战斗呗，怪盗也在，但似乎没有参与战斗。”
　　黑剑早已看惯了这份抱怨，埋头思考了一阵：“他们没伤到教会的根基，战斗下去有什么意义？就解决几个神父，最后还不是得面临围剿？”
　　“总还是削弱了敌人呗，集会之后再撑两个小时就能回归。”
　　“你觉得教会能让他们撑下去？这最后的集会还是洗礼仪式那么简单？”
　　“这我哪知道，还是多关心关心咱们自己吧。”
　　【普通人提示：】
　　【1、凭自己意愿可以加入邪教徒或者卧底和审判者阵营】
　　【2、选择一方加入，尽量确保一方胜利】
　　【3、抵御邪神蛊惑，入教而不信教】
　　【4、一旦加入某一方，必须显露出价值】
　　看似自由，其实最耗脑力，因为普通人无法博得信任，也属于教会的打击对象。
　　他们选择站在教会这边，这很简单，敌人的敌人就是朋友，而提示3据他们分析，就是不能参加洗礼，保证自己是‘普通人’。
　　如果审判者和卧底赢了，这就违背了提示4，任务评价会很难看，但直到现在，他们也看不出审判者的胜算。
　　“你怕被他们给拖累了？”黑剑品出了其中的味道。
　　“废话，我们是普通人，只能暗中帮忙，那些疯子可什么都不会管，要把咱们一起干掉，你说要命，还是要任务评价？”
　　这问题不太好解决，黑剑很想说‘我全都要’，可事态诡谲，他也无法掌控，只能让同伴把所有情报都说出来。
　　情报很简单，敌对玩家分成两组，一组在小山战斗，一组潜藏在镇内。
　　前者必然是主力，而后者飘忽不定，偶尔能闻到‘小丑’的味道。
　　他们原本以为藏在镇内的人是‘卧底’之一，现在看来不太像，山上的战斗就算现在结束，他们也来不及阻止仪式了。
　　回归前最后的仪式肯定不是‘洗礼’那么简单，按轮回游戏的风格，最后时刻也最危险。
　　要是把那个邪神给请来，大家都得玩完。
　　“他们一定留有生路，去把小镇里的玩家找出来，无论他是瑞克，还是李诞，撬开他的嘴。”
　　黑剑改变了计划，他被整迷糊了，迫切需要情报。
　　“生路？你确定？”潘子顿时来了兴趣。
　　黑剑斜眼撇去，耐心解释道：“怪盗是教徒，能保持中立就不错了，既然站在他们一边，那肯定有所追求，你觉得在追求什么？”
　　废话，当然是安全渡过副本了，还能是什么。
　　“好，他应该在北边的市场，我这就去找。”潘子立刻操控剩下的猎犬，同样想知道另一队玩家想干什么。
　　这既不绝地反击，也没好好苟起来。
　　玩呢？
　　......
　　森林一片狼藉，到处都是被筏倒的树木。
　　结界之内打的昏天黑地，但不远处的小镇依旧宁静，没有一丝一毫的声响泄露。
　　“我说过你死定了的。”结城站在巨大的狼尸面前，把硕大的狼头踢飞，这才转过头去：“谢了，没你我还得浪费几分钟。”
　　折木奉太郎轻轻挑眉，手里握着一把带血的利刃，这武器是隐形的，只能看到上面沾染的血迹。
　　“你不怪我抢你人头？”
　　方才，结城以全力搏杀巨狼，他更强大，但后者会拖延时间，跟多动症似的跳来跳去，还好少年解决完逃跑的神父，转身回来支援。
　　两人合力，就没什么好说的了，巨狼总共撑了十分钟，为了防止它复活，结城还贴心的斩下了脑袋。
　　“这时候就别提什么人头了。”结城没有放在心上，反而捡起旁边的圆锯之后面露古怪。
　　“怎么了？”
　　“这个武器为什么不是混沌道具，明明同样是紫衣神父，我就拿走了这把枪。”结城扬了扬猎枪，他确实好奇，等待少年的解答。
　　折木奉太郎沉吟少许，摸着头发道：“这我没办法回答，副本里捡到混沌道具的机会不多，恐怕具有随机性。”
　　“不可能完全随机，轮回游戏任何设定都有规律可循。”
　　“的确有规律。”少年点点头，随后摊开了手：“但现在不是讨论这个的时候吧。”
　　铛铛铛。
　　第二次钟声已经敲响，月弓也去和瑞克汇合了，现在不存在阻止仪式的可能。
　　结城与他都知道，这次仪式并非洗礼，一定是针对玩家而来，甚至跟藏在背景里面的邪神有关。
　　“你说得对，现在是时候开启第三步了。”结城很淡定的点头，这份计划全凭对方的情报。
　　集会的本质是召唤邪神的仪式，这条情报至关重要，结合提示2，能确定整个流程。
　　为什么小镇居民会无条件聚集，为什么神的目光会专注，还有结城用恶魔之眼所看到的东西。
　　“所有小镇居民集中在广场，开启召唤邪神的仪式，而邪神将目光投入教堂，赐下力量。”结城述说着，为什么狂信徒和神父会有超凡力量，为什么击杀信徒会削弱邪神的力量。
　　这就像个变电器，信徒少了，邪神投下的力量也会变少，从而祂所赐予的力量也会变弱。
　　“现在只剩下辨认的问题，你的提示中不能滥杀。”折木奉太郎准确点出了核心问题。
　　一个审判者，一个教徒在共同讨论，场面显得很是诡异。
　　“你之前提到的事情越来越有几率成功。”他脸上写满了期待，拿出一颗黑色的水晶扔到结城手里：“我很有兴趣得到答案，先把这东西借给你。”
　　这就是结界的核心，不用结城要求，在发现教会神父可以自由行动之后，他已主动借出。
　　结城握在手里轻轻摩挲，能把这么珍贵的混沌道具借给自己，可见他的期待感之强。
　　我消灭教会，能反过来让他达成任务评价，这确实值得期待。
　　“有一种东西能准确区分狂信徒与普通人。”结城掏出了一把手枪，正是从瑞克手里借来的格洛克。
　　他拿着枪，迎向少年疑惑的目光，轻轻点了点自己的太阳穴。
　　“求生本能。”

第三十章 结城除三害（第二更）
　　待钟声第二次敲响，亚朵镇已空无一人。
　　折木奉太郎已经跟月弓、瑞克汇合去了，他们负责引走玩家，并在后者发现不对劲的时候牢牢拖住。
　　仪式开始，布道结束，小镇现在死一般的寂静，结城钻入小巷，走的不紧不慢。
　　没必要使用恶魔之眼，结城也能感到在前方有一团恐怖的能量源，那是本次副本所有玩家加起来都无法对抗的力量。
　　“所谓集会，就是一场召唤仪式，为什么布道结束，还要让小镇居民留下，便是要让他们去呼唤邪神。”
　　情报是折木奉太郎带来的，本该口说无凭，但结城在副本开始就看到过那诡异的景象。
　　每个小镇居民身上都有黑色蛆虫，似乎在吸收些什么，当时他莫名其妙，等与情报对照，便有了答案。
　　这是核心要点，起码有两条提示可以印证。
　　【提示2：邪神将获得信仰的加成，狂热的教徒越多，祂越强大。】
　　【提示3：不可误杀或伤害普通人和潜信者（玩家除外），否则遭受惩罚，误杀过多直接抹杀。】
　　这两条提示告诉了结城该做什么，然后跟折木奉太郎所好奇的一样，杀戮不是问题，辨别才是关键。
　　不可直视神明，所以无法用恶魔之眼去辨认，那样只会引来神明的注视，然后紧急中止仪式前来解决自己。
　　不可滥杀无辜，这是轮回游戏给的限制，要是没有这一条，结城直接往广场扔个重磅炸弹，全部轰杀了事。
　　不可怯懦躲藏，等这场仪式完成，别的玩家或许还能拖延时间，但亚朵镇会尽全力杀了我，他们现在的实力，我根本无法抵抗。
　　结城一边走，一边思考，整个副本的线条逐渐变得清晰。
　　为什么提示会特地注明：邪神视你为眼中钉，请不要心存侥幸。
　　分明把答案写在了脸上，任何退缩都是自寻死路，哪怕算无遗策，都无法逃脱规则的针对。
　　“他们很快就知道我是谁，然后强化、定位、攻击一条龙服务。”
　　微微苦笑，结城早就知道结果是什么了，从一开始就没想过苟活下去，他刻意隐瞒了这条提示，给折木奉太郎等人一种‘很勇’的错觉。
　　没办法，只能拉着你们一起发疯了。
　　教堂的塔尖出现在视野中，广场已在咫尺，而‘轰’的一声闷响从身后传来，结城赶紧回头看去。
　　玩家开始交手，小丑血液的味道果然把他们引了过去。
　　结城再次耍了个小花招，强硬的阻击与面对仪式的不作为把黑剑给弄糊涂了，糊涂就需要情报，而潘子找不到结城本人，只能循着链锯剑上的味道去找瑞克。
　　瑞克一人当然是见光就死，但加上月弓和折木奉太郎就不一样了，好歹也要投鼠忌器，又或者在唇枪舌剑中浪费时间。
　　这一个小时，是玩家自由行动的时间，然后在如今的状况下还有一重妙用。
　　结城突然停步，躲进旁边的灌木丛中，没过多久，几名灰袍神父从房顶上一跃而过，赶往声音发出的方向。
　　以往，教会睁一只眼闭一只眼，不在乎外乡人要做什么，现在到了最后阶段，他们已经把所有外乡人放在敌对行列。
　　即使乐意见外乡人自相残杀，也会派出人手监视，而如今信徒不能移动，就只有派神父了。
　　“这样一来，守备广场的兵力又少了许多。”
　　结城翘起嘴角，垫起足尖，在光天化日之下潜行，没过多久，他就来到了小巷末端。
　　前方豁然开朗，坐满了人，即使他杀了许多，还保有上千人的规模，远方传来‘轰隆隆’的交战声，引得人群千奇百怪。
　　他们有的虔诚，像是什么都没听到，继续默念经文；有的左顾右盼，脸上明显有不安感；有的强行镇定，偷偷睁开眼睛打量周围。
　　可无论在想什么，都端坐在原地，不肯移动分毫。
　　教堂就在远处，散发着让人心慌的气息，而两个身穿重甲、手握长戟的卫兵正守在广场边缘，警惕地观察四周。
　　第三步，釜底抽薪。
　　结城轻轻吸了口气，孤身一人来到教会大本营，他竟然神奇地没有多少紧张感，就像一台机器，按照设定好的程序，按部就班地走下去。
　　拿出黑色晶体放在旁边，将猎人火铳插回腰带，再把长刀挂在背后，想了想，又把羊角锤和格洛克手枪揣进衣兜里。
　　最后看了眼手表，距离仪式结束还有二十五分钟，距离副本结束两个半小时。
　　“差不多了。”
　　屏息凝神，结城锁定广场边缘的重甲兵，后者一样在观望北方，憎恶着外乡人的亵渎。
　　隐秘领域启动，设定最大范围，包裹除教堂之外的东部广场。
　　结城开启了结界，屏住呼吸，又在片刻后长舒口气。
　　“分析的没错。”
　　什么异变都没有，神的目光果然专注于教堂之内，没注意到玩家的小手段，本来这个混沌道具也只能隐藏内部动静。
　　无声无色，并没有隔绝外面的声音，连卫兵都没有感觉到异常，而就在此时，北方传来‘轰’的一声巨响，伴随着楼房倒塌的声音。
　　他们能察觉到吗？这是动真格了。
　　结城目光一凝，见这声巨响引得两个重甲卫兵伸头垫脚，没办法，这动静实在太大，但凡智慧生物都会被吸引过去。
　　“就是现在！”
　　结城抓住了这个刹那，狂暴的能量全部放出，叠加强化魔术，瞬间变成了顶尖的捕猎者。
　　砰——
　　脚步踏下，将整个身体弹射出去，区区五十米转瞬即至，左侧卫兵听到响声，还没扭过头，余光瞥见黑影直奔身前。
　　卑鄙的外乡人使用无耻偷袭，太快了，快的他没办法反应，就见对方手握一只羊角锤，在长戟横扫之前，狠狠轰在了他的胸口。
　　咚！！
　　锤击由下至上，轰得胸甲凹陷，轰得他原地起飞，结城稍作停顿，足尖一点，将更狂暴的力量灌注于脚下。
　　二段加速。
　　铺满白色条石的地面被他硬生生踩裂，迎着刺来的长戟而上，先将羊角锤扔出，右手握住背后刀柄，在卫兵收回长戟，做出防御姿态的同时拔刀。
　　锵——
　　伴随着一声龙吟，雪亮的刀锋出鞘，但在挥动之时，刀身上的赤红色能量越发庞大，到最后，已经形成了一道血红圆弧。
　　血月斩。
　　剑气飞快，极致压缩的能量将长戟一分为二，又嵌入胸甲，让卫兵倒飞出去。
　　“我知道你们防御力很高。”
　　结城并不意外，左手在腰间一抹，拔出了猎人火铳，这把超凡级、两次锻造的混沌道具，最大负载的灵魂子弹早已填装完毕。
　　砰！
　　独头弹一枪轰出，便是血肉横飞，卫兵胸口出现个脸盆大小的圆洞，足以透过它看见背后的风景。
　　结城看了一眼，又举起枪，刚才被轰上天的卫兵恰好落下，即使被偷袭，他也没慌，正准备施展一招从天而降的戟法。
　　还没劈中外乡人的脑袋，就见后者抬起手，黑洞洞的枪口指来。
　　卑鄙的外乡人......
　　轰！
　　第二发是霰弹，相隔两米喷出，天空立刻下了一场瓢泼血雨，把结城整个人浇的血红。
　　全力出手，刀枪锤联动，五秒钟干掉两名重甲卫兵。
　　结城抹开脸上的碎肉，抬头望向前方。
　　整个广场鸦雀无声，还是姿态各异，有的充耳不闻一心念经，有的目瞪口呆，想不到竟然有人在广场如此神圣的地方大开杀戒。
　　很好，教堂在结界覆盖范围外，没有引发异动。
　　结城看的是教堂，他当然知道这些镇民除了过分热情，能够定位玩家，智商与正常人没有区别。
　　果然在仪式结束前，没办法离开广场，而且也不能动。
　　昨天中午集会时，结城让月弓专门来侦查过，后者冒着风险用碎石砸头，确认这些人会怒目而视，但无法冲过去打她。
　　筹备了这么久，还结合了月弓和折木奉太郎的情报，该我上了。
　　浑身染血的男人起身，收刀入鞘，将火铳和羊角锤挂回腰间，又迎来一片莫名其妙的目光。
　　很多镇民在看他，只是有的明目张胆，有的悄悄瞥来，也没有人说话，只是奇怪这个杀气腾腾的外乡人怎么收起武器了。
　　莫非是来忏悔的？那他杀人做什么？为什么教会没有反应，就算圣者要专注仪式，其他神父也该出来看看啊。
　　太多的疑问涌上脑海，又在‘砰’的一声枪响后回到现实。
　　弹壳落在地上，滚动几圈消失不见，结城单手握住格洛克手枪举在头顶，枪口正冒着轻烟。
　　“想活命的人，现在就趴下，给你们十秒钟。”
　　结城大声喊道，从表情确认这些人能听到自己讲话，但是没有一个搭理自己。
　　能听，能思考就行，总归不全是疯子。
　　结城轻轻点头，放下枪口，对着那些面露微笑，打从一开始就没搭理过自己的人扣动扳机，这些人太爱念经，绝对没有杀错。
　　砰、砰、砰、砰。
　　每一发子弹准确爆头，一具具尸体倒下，红的、白的混成一团。
　　这些信徒平日里强度不差，但在仪式进行中，他们就跟靶子似的，没有邪神加持，身体强度挡不住9毫米的子弹。
　　叮叮叮。
　　弹壳落在地上，发出清脆的声音，结城摁下弹匣释放键，将新的弹匣装入，‘咔嚓’一声拉动枪栓，对准旁边目瞪口呆的镇民。
　　他露出和善的笑容，握着扳机的手指微微用力。
　　“时间不多了哦。”

第三十一章 不可直视神明！（第一更）
　　如何辨别经过洗礼的狂信徒与普通镇民？
　　这一点才是‘审判者’的核心，即使折木奉太郎如此聪明的人也没有头绪，因为在某种意义上，小镇居民全部都是信徒，正如他们都能准确定位外乡人一样。
　　但两者毕竟是不一样的，比如夜晚巡逻，比如成为教会爪牙，比如获得超凡力量。
　　结城无法用恶魔之眼去看，广场也无法让他们暴起攻击，他只能抓住另外一个核心：
　　信仰让人无惧生死，反之，没有坚定信仰的人就会有求生本能。
　　面前是个金发少女，外表根本看不出区别，但在结城冷漠的目光与黑洞洞枪口指向下，她咽了口唾沫，瞳孔收缩。
　　死亡，是每个智慧生物最恐惧的事情，但在亚朵镇待久了，天天耳濡目染，她也不知道该做什么。
　　砰！
　　枪声响起，擦过脸颊，那灼痛感就跟打通了任督二脉似的，让女孩尖叫一声，瞬间趴下。
　　“这才对了嘛。”结城露出了笑容，有人带头，当枪口指去，周围的人纷纷趴下，抱着脑袋蜷缩在地。
　　教会不在，神明很远，但外乡人的枪口很近。
　　每一个副本都是世界，有着运行规律，既然亚朵镇居民是普通人，那就该怕死。
　　哭泣声传来，有人趴下，有人跪坐着念经，目标这不就自己站出来了。
　　砰、砰、砰。
　　结城一枪一个，尽数爆头，慢慢走在人群中，枪声就一直没有停下来过，打完一个弹匣，又熟练的更换。
　　他走到哪，恐惧就蔓延到哪，连杀数十人，走过了大概五分之一的人群，忽然听到有人张嘴高呼。
　　“不要理会这个外乡人的威胁！”
　　砰。
　　说话的人被结成一枪打死，然后又有人接话。
　　“神明对我们考验的时候到了。”
　　“此时退缩，教会必然惩罚。”
　　“你们认为伟大的教会，还斗不过这个外乡人吗？”
　　“和我们一起，低声诵经，方能安宁。”
　　每有人接话，结城一枪打死，但狂信徒是不怕死的，一个字一条人命也要把话给说完。
　　咔嚓。
　　结城又换了个弹匣，这把混沌道具很弱鸡，但他有些迷恋这种换弹匣、拉枪栓的感觉。
　　“真是的，尽给我找麻烦。”他看到原本动摇的人开始犹豫，还看到有些人明明在看自己，却装作一副虔诚模样。
　　考验什么的都是屁话，后面的教会惩罚才是关键。
　　他们怕自己的亵渎引来秋后算账，如果教堂的门现在敞开，从里面走出来一群神父，估计全都如铁一般坚强。
　　“你们还是不懂，秋后算账要等，而我现在就可以杀人。”
　　砰。
　　枪声又一次响起，把一个本来趴下，现在又要坐起来的人爆头。
　　“别白费力气了，现在还想后悔不成？”结城把身后的人给稳住，继续向前。
　　枪口对准旁边的一个少年，后者浑身抖动，使劲闭上眼睛，但当冰冷的枪口顶在额头，他又像是一滩烂泥似的趴了下去。
　　坚定不绝对，就是绝对不坚定，只要害怕了，无论那些狂信徒说什么，都会丧尽力气。
　　“每个人，一秒钟。”
　　结城继续向前，将枪口指向身边每一个人，有些人还在强撑，‘砰’的一声枪响，当场被爆头。
　　杀错三个，五个，六个，八个。
　　结城在心理默数，审判者并非不能杀普通镇民，还是有一定冗余度的，而时间有限，他可没兴趣一个个逼迫。
　　那就演呗，演一个无所谓错杀，只是单调、机械的杀戮兵器。
　　扣动扳机，脑袋爆掉，十颗子弹打完，又停下更换弹匣，那不紧不慢的脚步仿佛恶魔临近，弹壳在地面滚动的脆响扣人心弦。
　　杀人恶魔，绝对的杀人恶魔，教会充耳不闻，该不会是出问题了吧，神父们不出现，谁来救救我？
　　想想看，你跪坐着无法逃跑，有个杀人狂从背后走来，面无表情地将同类射杀，没人知道他要杀多少人，唯有枪声此起彼伏。
　　然后提供安全的神父们连影子都看不到，但凡是个智力正常的人类，岂能不怕？
　　恐惧在蔓延，在堆积。
　　渐渐显露出人与人的差异来，真正的信徒像是什么都没有听到，继续诵经，而强作镇定的普通人越来越动摇。
　　起初，结城枪口指去还要挣扎两秒，渐渐地，被瞄准就抱头痛哭，最后，结城的脚步临近，他们就跟麦子似的倒下。
　　心理防线被攻破了，杀戮的效率只会越来越高。
　　结城的枪法很一般，但打固定靶还是没有问题的，他只需要走近，无视掉主动趴下的普通人，单手持枪转动一圈，稍微坚定一些的人就绷不住了。
　　此时还能面带微笑，口诵经文，除了狂信徒还能是谁？
　　【玩家结城，你已审判第300名信徒，奖励强化点1个。】
　　【玩家结城，你已审判第400名信徒，奖励强化点1个。】
　　呢喃声不时响起，给结城的杀戮增添了几分收获感，他感觉自己就像站在麦田之中，充满了丰收的喜悦。
　　要是这些信徒无穷无尽该多好啊，一个副本我就可以刷到原地飞升。
　　结城扣扳机的手都有些酸了，终于走到了人群的末尾，就是教会往日布道的高台。
　　叮铃铃......
　　一切静悄悄的，只剩下弹壳滚动的声音，他慢慢转过头去，眼睛一寸一寸的瞪大。
　　再没有一人敢看他，整个广场齐刷刷的趴在地上，要么是瑟瑟发抖的普通人，要么是死相各异的信徒。
　　鲜血汇成了溪流，纯白的地砖被全部染红，结城感觉自己成为了魔神，在俯瞰芸芸众生，决定任何人的生死。
　　铛铛铛——
　　钟声敲响，这是集会结束的声音，但与往常不一样，没有一个人敢起身离开，仿佛被结成刷新了规则。
　　这是他订的规矩，神明很远，游戏更是远在天边，而恶魔，近在身前。
　　嘎吱。
　　教堂的门终于开了，在数名重甲卫兵的开道下，十几名神父走出教堂。
　　仪式完成，神告诉他们谁是审判者，而审判者的坐标竟就在教堂之外，于是着急忙慌的冲了出来。
　　他们得到了神的指引，却又感觉身上的赐福无比虚弱，也不知道怎么回事，就像泄气皮球似的干瘪下去。
　　正惊疑不定，就看到了眼前的一幕：
　　高台上站着一个手握枪械的黑发青年，在他背后，神圣的广场已经被染红，信徒的尸体到处都是。
　　满眼都是死人，而活着的全都跪倒在地，他们不是在跪拜神明，而是眼前的外乡人。
　　这、这、这......
　　视觉冲击力拉满，大脑也有些转不过弯来，区区半个小时，信徒跑哪去了，这些剩下的又是谁的信徒！？
　　这有些像做梦，一觉醒来就发现翻天覆地，关键对方是怎么做到的？明明是枪械射杀，愣是一点声音都没有听到。
　　“和墓地一样，这些外乡人有遮蔽声响的能力！”
　　一个神父如梦方醒，刚刚开口，就看到血色月环迎面而来，这玩意很快，但他完全能躲过，可真到要躲的时候，他又发现身体跟不上脑子的想法。
　　啊？
　　唰——
　　一刀两断，溅射的血肉染红了墙壁，就像在神圣的教堂上信笔涂鸦。
　　剩下的人如遇大敌，纷纷拔出武器，只看到青年在数百小镇居民的‘跪拜’下，手持血红的长刀迎面而来。
　　“作为神职人员，你们怎么能忘记呢？”结城轻弹刀刃，随着‘嗡嗡’声响，泛起惬意的微笑。
　　“不可直视神明。”

第三十二章 审判来临（第二更）
　　广场那边有问题！
　　直线距离几公里外，另一队玩家也反应过来，或者说半小时前他们就有了疑问。
　　黑剑感受到结界展开，正是广场的方向，他瞬间明白自己中计了，可是想脱身又没那么简单。
　　怪盗居然正面迎战，硬生生拖住他，交战数个回合下来，且不提对方强弱，脑袋被疑惑给塞满。
　　他不是教徒吗？为何如此认真？
　　莫非他和其中某人是队友，一直演到现在？
　　难以理解，如果是真的，黑剑真要对这份演技佩服的五体投地，好在怪盗并不算太强，真正难以理解的还是广场那边。
　　‘李诞去广场了？他想杀了那些信徒？’
　　目的根本不用猜，黑剑虽然没有查到教会力量源自何处，但很清楚信徒的重要性，还能猜到‘审判者’一定会与之为敌。
　　可那里不止是信徒啊，从外表又看不出区别来，如果可以随便杀戮，为什么不早把小镇给烧掉？
　　战斗越是继续，他越迷茫，注意力分散之下又更拿不下怪盗，在一把无形剑刃刺向胸前的时候，整个人化作黑色的阴影。
　　阴影如烂泥泼洒在房顶上，又像潜泳似的，迅速在数十米外聚集为人形。
　　用了第一次。
　　黑剑心中默念，迅速环视一圈，就看到房顶上尽是窟窿，还有两三具猛犬尸体。
　　身穿连衣裙、戴着摩托车头盔的少女站在高处，不断拉开弓弦，手持链锯剑的男人挡在她前面，半步也不肯退。
　　瑞克的手被高加索猎犬咬住，小臂都快被咬断，却依旧手持链锯剑将之分成了两半。
　　‘这些人咋如此拼命？’
　　黑剑难以理解，却不妨碍他分析此刻的现状：
　　很难在短时间杀了这三名玩家，被牢牢拖住也没办法去夹击‘李诞’，那等于说这次副本，他俩不仅打了酱油，还损失惨重。
　　哪怕把提供情报的作用算上，任务评价也不会超过C级。
　　“等一下，我们没必要打下去。”黑剑突然抬手，让迂回上去的折木奉太郎脚步停顿。
　　“怎么说？”戴着笑脸面具的少年微微歪头，他知道这黑剑没有动真格的，潘子也没有使用全力。
　　他的任务是拖住这两人，当然废话越多越好。
　　黑剑也知道这点，但实在头疼，这人是教徒，自己动用全力把他给干掉，也提升不了任务评价。
　　“你与李诞组队？”
　　“没有，如果组队的话，咱俩不会这么‘和谐’。”
　　“你是教徒没错吧。”
　　“嗯，要我给你背诵一下教徒提示吗？”
　　那你他吗跟我打什么？
　　黑剑差点没维持住冷酷表情，轻轻扶了扶墨镜：“那你干嘛帮审判者？”
　　“我讨厌这个小镇，还有那个教会呗，‘教徒’的身份又不是我选的。”折木奉太郎轻轻耸肩，语速不紧不慢。
　　仅仅是厌恶，你也是老玩家了，怎么会如此天真？
　　黑剑忍不住在心里吐槽，觉得一定有其他原因，但暂时想不出来，只好又抛下一枚砝码。
　　“我们是‘昼’的所属玩家，你确定仅仅因为厌恶就挑战我们？”
　　话音落下，他看见怪盗的眼神变了，心里稍微松了口气，已然判断出这人起码四个副本以上的资历。
　　既然是老玩家，就应该听过‘昼’的名字。
　　玩家可以天真任性，但那也是要讲代价的，如今成本猛增，看他也是个聪明人，应该好好考虑一下。
　　“很有用的威胁，确实让风险变大了许多。”折木奉太郎轻轻点头，眺望了一眼广场中央。
　　此刻结城已经离开了结界范围，他与神父们交战的动静很大，而视线被房屋遮挡，少年只能看到教堂的钟塔。
　　也就是在这个时候，一个黑影‘飞’上了天空，落下之时，恰好摔在了塔尖上。
　　交战的声音在继续，这证明飞起来的并不是结城，这下不光是奉太郎惊讶，黑剑也愕然回头。
　　“他不仅没死，还接近了教堂？”
　　集会已经结束，照理来说不应该接受成百上千信徒和教会的狂怒反攻么，怎么越打越近，交战的声音也不像很多人的样子。
　　现状越发的诡异，黑剑对于眼前顿时没了兴趣，就准备去帮潘子快速解决那两个玩家，起码解决了‘卧底’，能让评价升到B级。
　　可少年横移两步，恰好挡住去路，面对莫名其妙的黑剑，抬起透明的利刃。
　　他的目光里闪烁着光芒，那是试探阶段的战斗回放，被推理重构后，就能提前预知对方动作。
　　知道对方背靠一个巨大组织，任性和天真确实无法承担那份风险。
　　但实实在在的利益，可以。
　　......
　　吱呀。
　　教堂的大门被慢慢推开，让正午阳光一寸寸照入昏暗的室内。
　　几名神父千疮百孔的尸体倒在门前，凸出的眼睛死死盯着面前，那个‘红风衣’的男人。
　　鲜血浸透衣物，从衣角滴落，结城往里看了一圈，只见一排排空挡的座椅，有些座椅上铺着床单，两侧则是大片马赛克窗户。
　　大门对面是个祭台，摆放着一个个无比扭曲的黄金神像，祭台后面还有一面墙，应该就是通往钟塔的房间。
　　教堂不算特别大，但是看起来颇为恢弘，十几米高的穹顶让来访之人显得渺小。
　　‘也对，这些神父只剩下百分之二十的力量，并且还在慢慢衰减。’
　　结城咧开嘴，鞋底在地面留下一个个血色脚印，刚才冲出来的神父被他杀得干干净净，再被他精确地比对。
　　相当于关上了水龙头，没有了信徒，邪神赐予的能量自然就少了，除非再把剩下的镇民洗礼，从而得到补充。
　　“但你现在没机会这么做，只能集中力量，又或者凭借自己赐福的质量优势维持战力。”
　　同样是赐福，信徒、灰袍神父、紫袍神父和圣者肯定不同，即使同比例削弱，那基数还在。
　　结城一边想，一边走，速度不算快，这能让对方再虚弱一些，也没有担心那两个玩家会过来夹击自己。
　　折木奉太郎一定挡得住。
　　能力不是问题，他不仅藏了底牌，那特性也非常适合这种战斗。
　　起初大家都没有动真格的，给了他充分收集数据的时间，等真要下死手，你就会发现同样技能对他已经无效了。
　　‘用推理重构造成预知效果，跟日和的完全不一样啊，更侧重于战术上。’
　　那么战斗意愿呢？原本是问题，现在已经解决了。
　　结城露出阴险的笑，他跟折木奉太郎没时间互信，也不可能用对待日和的方式去胁迫别人，那就只好用利益了。
　　【教徒提示4：尽可能在教会里起到作用，受到神的重视】
　　这关乎着‘教徒’玩家的任务评价，前者是游戏提示的方法，重点还是后者，所以结城提出了反向攻略法：
　　“如果我把信徒、教会成员全部杀光，那么教徒玩家不被重视也难吧。”
　　确实没有接受过洗礼，但规则就是规则，教徒就是教徒，这个身份不容置疑，就剩下一个，到时候自称教皇都没问题。
　　原本这种反向攻略法只有理论可能，但渐渐地正成为现实，折木奉太郎全程参与，终于看到这‘美饵’近在眼前。
　　怎么可能放弃，相较于至少A级任务评价，‘昼’的威胁算个屁啊，为了强化点和特化点，不该拿出命去拼？
　　“所以战斗意愿不成问题，但这还不是极限。”
　　结城甚至想的更多，如果拥有灵魂分割之类的能力，真正接受洗礼，那就会得到神的全部赐福，原地飞升也说不定。
　　“这应该才是教徒的终极解法，但需要合适的技能，还得冒极大风险。”
　　他自言自语着，觉得每一种身份都有终极解法，能获得远超S级的任务评价。
　　真是此一时彼一时，当初羡慕人家任务简单，现在反而倒了过来。
　　审判者想获得高评价最简单，杀就完事了。
　　他走到祭台上，看着上面放置的神明金像，每一个造型都很诡异，有些像兽、人、昆虫和器官的集合体，反正怪的难以描述。
　　铛。
　　结城拔刀斩去，祭台和金像纹丝不动，再稍微蹲下，就能看到这些金像周围有个圆弧，上面是密密麻麻的刻度。
　　暴力是无法拆开祭台的，起码结城还不够格，但他根本不慌，因为有人见教会的人打开过。
　　折木奉太郎没接受洗礼，自然没有资格进入地下，但他拥有推理重构的特性，模拟神父们多次转动的密位，最后成为正确答案。
　　咔咔咔咔。
　　结城转动着金像，听到咔嚓一声，整个祭台开始向两侧展开，露出中间楼梯，这楼梯足以让四人并肩行走，一点也不觉得压抑。
　　一股怪怪的味道钻入了结城鼻腔，嗯，不是血腥味，反而像是一种复杂的体味，还有点微香，然后楼梯两侧并没有什么鬼东西跑出来偷袭自己。
　　除了怪味，还有一种沉重的压迫感，即便杀了所有信徒，那个圣者依然恐怖，而且还躲在老巢里。
　　恶魔医院的既视感传来，只不过这次是主动找上门去，也只有结城一个人，但怎么说呢——
　　结城看了眼手表，还剩下一小时十五分钟，直接踏入了楼梯。
　　“稍等片刻，我这就来审判你的命运。”

第三十三章 另一个阵营的玩家（4K）
　　结城孤身一人进入，也期待月弓等人，他们能解决那两个玩家就足够了。
　　当然了，结城也准备了两套作战方案，并没有被追求最高评价给猪油蒙心。
　　能战则战，强度还是离谱就撤，反正现在时间不多，圣者和邪神还能追到中转空间里面不成？
　　一人代表了孤立无援，也代表了心无牵挂，作战灵活性强了许多。
　　结城没有留手的意思，把刚刚得来的两个强化点直接投入，尽全力加强现在战力。
　　第一个将枪械掌握技能升到‘熟练级’，第二个则把无名长刀强化为‘混乱级’（3级）。
　　没有链锯剑，只要不太倒霉又弄出负面状态一类的副作用，静谧滴露足够压制，而随着呢喃声音，结城露出‘果然如此’的表情来。
　　枪械掌握没什么好说的，那就是省去了自己锻炼的时间，但混沌道具就不一样了。
　　【破魔者长刀（混乱级）三次锻造】
　　【永固强化魔术，刀身释放反能量领域，面积为1平方米，此范围内能量攻击会被一定幅度削弱，锻造效果：它更利，更硬，甚至能切割能量，】
　　【副作用：需要持有者提供能量，不限类别，消耗比例为2:1。】
　　【描述：世间没有绝对的压制，这取决于你要付出怎样的代价。】
　　......
　　异化级属于人类科技也能达到的程度，但混乱级就具备了超凡能力，锻造只能量变，唯有强化升级才能质变。
　　毫无疑问，这是质变，
　　破法者吗？我总觉得有人在搞我啊。
　　结城表情复杂，既喜又忧，为什么之前投入足足三个强化点锻造长刀，还不是因为负面状态扛不住，需要一把朴素而高效的武器。
　　运气不错，如果副作用真是Debuff，相当于废了两个强化点，还不如把链锯剑拿回来继续用。
　　但运气也不算太好，这个副作用跟猎人火铳重叠了，堪称耗魔大户，若非结城刚刚狠赚一笔，估计已经变成了司马脸。
　　恶魔之心在进入‘正常级’之后，他已经很难感到提升，应该是所需的量太大，区区几百个信徒根本填不饱。
　　但‘蓝量’在持续增加，勉强能承担得起消耗。
　　“反正可以控制开启时间，平时还和以前一样使用，关键时刻也算解了我燃眉之急吧。”
　　结城很知足，他现在就缺防御类道具，各种都缺。
　　恶魔附体的能量外放效率更低，整个人就是攻高防低的脆皮鸡，而且这样也好，整个战斗体系算是搭建完毕了。
　　以恶魔附体为核心，拥有心脏的能源，双眼的侦查，辅以强化魔术和要害转移，再用静谧滴露维持冷静状态，配上猎人火铳与破魔者长刀为主要武器。
　　“中近距离主C，拥有侦测、爆发、防御等全方位特质。”
　　结城深吸一口气，感觉地基已经牢固，剩下的就是修修补补，利用游戏奖励搭建为高楼大厦。
　　扫清迷雾，那种变强的渴望尤为浓烈，正巧，结城踏下最后一阶石梯，慢慢转动着脑袋。
　　教堂地下，别有洞天。
　　灰色的墙面燃烧着火把，这火把明显是‘核动力’的，根本看不到损耗。
　　天花板目测有六七米高，让结城叹为观止。
　　这还算地下？而且咋没敌人？
　　光是这地下空间就算超凡现象，面积肯定比地面的教堂大好多倍，继续往前走，又一次领会了轮回游戏的荒诞。
　　前方走廊一开始只能让四人并肩，渐渐地开始扩大，最后达到了五六米宽，看起来都不太像走廊了。
　　前半段比较‘狭窄’，有稍许坡度，还有几分曲折；后来渐宽之后，就变得笔直，就像亚朵镇的那四条主干道，并且两侧还能看到一些房间。
　　还是没人，按理来说还剩下个紫袍神父才对。
　　结城小心翼翼地把两侧房门踹开，眉毛下意识地皱紧。
　　里面没有敌人，这些是库房，里面的架子上摆满了黄金珠宝，连墙壁都镶嵌着宝石，闪烁着财富的光芒。
　　在亚朵镇已经待了两天，他发现这个畸形的小镇根本没有商业活动，也不知道搜集这些财物做什么。
　　或许要的只是信徒的态度吧，身心都要奉献给神明，区区财产算什么。
　　他对副本里的财富不感兴趣，再往里走，又打开另外的房门，眉毛越皱越紧。
　　这些门里是一个个住房，与朴素的走廊相比，里面堪称豪华，有着一张大床，还有梳妆台之类的东西。
　　他甚至看到有人，各种女人，衣不蔽体，躺在床上沉沉睡着，玉体横秋，酥胸半露，雪白的大腿分开，释放出无尽的魅惑感。
　　这些少女有时候还微微移动，露出更加雪白的肌肤，让人有种进去掀开被子，大干一场的冲动。
　　草，什么银趴现场。
　　结城迅速关门，一时间想到了很多事。
　　老头让自家儿媳去教堂，墓地里动作古怪的神父，还有教堂长椅上的床单，再加上折木奉太郎亲眼所见.......
　　我说呢，集会都在广场，教堂弄那么多座椅干嘛。
　　强大的思考能力瞬间联想出许多画面，在那教堂之内，男男女女在神像面前交欢，有一种亵渎与神圣并存的感觉。
　　“色孽如洪水猛兽，毒害帝国青年。”
　　结城赶紧也念了两句‘祷告’，重新变得坚定而忠诚。
　　继续往前走，前面的房间就更吓人了，有些摆满了刑具，烙铁、皮鞭、老虎凳一应俱全，有些甚至摆放着断头台，黑色地板上满是暗红色血迹，想必这些东西也都用过。
　　但一路看去，结城就是没有见到镣铐之类的东西，四周布置更不像刑房。
　　轮回游戏再怎么荒诞，也不至于在刑房内摆满鲜花，墙上铭刻雕像吧，而且仔细看那些雕像，更是毛骨悚然。
　　他们或切割肉体，或鞭打自身，或置身于断头台下，自己切断绳索，动作千奇百怪，但共同点也很简单：
　　他们都在微笑，发自内心的愉悦微笑。
　　“这玩意就是用在自己身上的，难道跟‘教徒’的提示‘需要用自己的方式取悦神明’有关系？”
　　无法理解，结城看了眼手表，发现尚有时间，便又原路退回，把每一个房间都打开，从头看了一遍。
　　堆积如山的珠宝财富，摆满各种肉类、蔬果的架子，床上的美人和男人，满是刑具的房间......
　　最后，是沉迷于浓烈信仰中，超越生死的信徒。
　　一种既视感越发浓烈，跟最初开的玩笑联系起来。
　　“方式略有差距，但怎么有种色孽的味道？”结城这次严肃了，走到最后阶段，终于把所有线条联系起来。
　　这些房间肯定是教会高层和信徒使用的，抛开财富、美人什么的不谈，全部都是宣泄欲望，而最至高的宣泄就是坚信。
　　‘接受洗礼，把一切奉献给神。’
　　结城突然闪过老头的话，望向这宽阔的走廊，背后感受到了几分阴冷。
　　在虔诚与和善之下，是一个个放荡不羁，肆意宣泄的灵魂，他们在取悦神明，又何尝不是在取悦自己呢。
　　尽情的敛财，尽情的欢愉，尽情的自虐，尽情的释放欲望，整个亚朵镇都是祭坛，他们用这种方式渴望邪神的关注。
　　当局者迷，原来如此，而踏入这条路的开始，就是‘洗礼’。
　　结城迈出脚，步向走廊深处，心底涌起一阵奇妙的正义感，仿佛给杀戮披上了合法的外衣。
　　审判者，实至名归。
　　......
　　走了没多远，原本的走廊已经向两侧延伸，穹顶也变得高大起来，结城停下脚步，看到前方有着一扇黑色的石门。
　　这扇门有六七米高，上面铭刻着一些纹路，仔细看去有些象形文字的意思，但太过抽象，结城根本认不出来。
　　咕噜。
　　下意识地咽了口唾沫，他没有不知死活的直接推门而入，考虑到刚刚所看到的东西，结城先往嘴里灌了一大口静谧滴露，接着抽出刀来，用刀鞘在上面一顶。
　　咔咔咔。
　　没用几分力气，门就开了，结城低下头，看见地上有一道明显的分界线。
　　火把的光亮像是遇到无形墙壁，在走廊末端就再也渗透不过去，结城根本不需要想，回头取下墙上的火把，往里面扔去。
　　火把滚动，释放出一团光亮，总算照亮了周围。
　　灰色的地板，粗大的圆柱，这是个大厅，处处散发着年代沧桑的印迹。
　　‘同一个空间维度，这应该就是教堂地下的核心，进行洗礼的地方了。’结城看了一眼手表，果断开启恶魔之眼。
　　现在信徒都没了，他也不怕引来邪神目光，而且还有半个多小时就要回归，有种你找轮回游戏算账呗。
　　大厅深处，有一团巨大的黑色物体，这玩意比紫袍神父庞大得多，让人怀疑其全盛状态有多么可怕。
　　按轮回游戏的尿性，同富川院长一样，全盛状态至少有团灭所有玩家的能力。
　　结城做出猜测，正准备扔出第二个火把，就听到一个苍老的声音从大厅内传来。
　　“既然来了，为何在门口徘徊？”
　　只闻其声，不见其人，但结城果断确定这就是圣者的声音，除了游戏开始听过他布道，从未打过照面。
　　进去？你当我傻？
　　作为一个优秀的老阴比，在有选择的情况下，结城怎么可能走进去，反正他已经达成S级以上的任务评价了。
　　“我原本以为你会被愤怒所左右，寻求根除罪恶。”那声音又说道。
　　“我一向尊重他人命运，洗礼也好，房间里面的东西也罢，这都是他们自愿的。”结城冷笑，他有身为人类的底线，但并不代表自己要做正义使者。
　　伴随着粗重喘息声，屋内的声音沉默的稍许，接下来的一句话让结城瞳孔收缩。
　　“理智而果断，不为副本内容而触动，你跟我印象中的玩家不一样。”
　　玩家？不是外乡人？
　　结城慢慢张大了嘴，亚朵镇不是一直称呼玩家为外乡人么，好在经历了恶魔医院，他对这种情况已经有了免疫力。
　　“你从小丑嘴里得知的，不对，他应该没有接受洗礼。”
　　“当然不对，以玩家的谨慎，唯独灵魂是永远不肯放松，但不要低估神的指引，祂无所不知。”
　　神的指引？
　　结城一下子表情变了，如果对方什么都知道，根本不会等到现在，也就是说他是刚刚得知。
　　所以最后的仪式果然是与邪神联系，如果什么都不做，现在我已经是一个死人了。
　　等一下，邪神又是怎么知道玩家的？
　　结城迷糊了，邪神并非单纯的背景故事，祂是真正存在的，可存在并不代表祂知道玩家啊，难道是富川院长的威力加强版？
　　从楚门的世界走出去，脱离了游戏NPC的范畴？不对，那他怎么还能影响副本，这岂不是成了轮回游戏类似的存在了？
　　满脑子的问号，结城早就知道轮回游戏不简单，也一直在探寻真理，比如那本日记和第一个副本的针对就根本绕不开。
　　三个副本下来，他找到了不少答案，然后又收获了更多的疑问。
　　“不要妄图猜测神明，这是大不敬。对了，你想知道为什么手里那把猎枪是混沌道具吗？”苍老的声音再次传来，这是个疑问句，声音充满了诱惑，就像知道结城最渴望什么东西。
　　钱财？美人？力量？不，他渴求着答案。
　　我去，连这个都知道。
　　结城看了一眼猎人火铳，已经察觉到了危险，心中有个声音在咆哮：
　　不要回答！不要回答！不要回答！
　　理智在疯狂的报警，但结城还是忍不住好奇，探索轮回游戏的奥秘，可是他最大的追求，轻轻点了点脑袋。
　　“说吧，我确实很有兴趣。”
　　伴随着回答，右脚抬起，双眼失去了焦距，前倾着身体，迈向门内，迈向答案。
　　与此同时，他听到了的苍老呢喃，这声音很近，仿佛就站在面前。
　　“因为啊——”
　　“他曾是另一个阵营的玩家。”

第三十四章 深入局中！
　　另一个阵营的玩家？这是什么意思？
　　结城越来越感兴趣了。
　　他很清醒，还能分析对方编故事的可能性。
　　他又很茫然，就像沙漠中几天没喝水的旅人，看到前方有一个水塘，而水塘边守着猛兽，明知道不该靠近，却又压抑不住欲望。
　　脑子里装的并非该不该，而是信不信。
　　玩家，还是另一个阵营？
　　每个字乍一看没啥问题，可细思恐极。
　　阵营有很多种解释，但无论哪种解释，都跟自己有极大不同。
　　通过这两天的探索，邪神明显是高于这个副本的存在，如果是祂说的还真有些可信度，毕竟圣者只是副本里面的NPC，以其眼界，编都编不出来。
　　他开始回忆那位紫袍神父，链锯斧、猎枪的既视感很强，如果他是玩家，那肯定跟现实没有关系，没人会COS的这么像，巧合率不到万分之一。
　　阵营，玩家还要分阵营？
　　结城越想越深入，翻找记忆，寻找到了两条疑点：
　　玩家面板随着资历而逐渐解锁，第一个副本结束他解锁了组队功能，第二个副本结束解锁了玩家论坛，这明显是一种权限。
　　无论论坛还是绫小路清隆，有些情报不可述说，会被打上马赛克。
　　那么，曾是玩家又怎么回事？
　　那位神父有智力，却没表现出见到玩家时的亲切，跟副本里面的NPC没有区别，可结城恰好有相关经验：
　　他想到了恶魔医院里的街头霸王，如果玩家全部阵亡，被富川院长夺走的那些，是不是就变成了精英怪？
　　以后有玩家被送到同样副本，是否就能捡起混沌道具来？
　　等等，垃圾山、墓地，这两个属于过去的地点，难道就是前一个副本的战场？
　　咕噜。
　　结城下意识地，狠狠咽了口唾沫，这不仅代表副本即使没有玩家，也会按规则持续运转，还有其他阵营的玩家，更有不知多少岁月，依旧关注这个小世界的高维度邪神......
　　恐怖的信息被他分析出来，让结城双眼彻底失去了焦距，如同木偶似的呆站在大厅之中。
　　哗啦啦。
　　在他看不见的黑暗阴影之中，庞然大物正在无声地移动，跨过满地灰色、紫色长袍尸体，很快就从祭坛最里侧走了过来。
　　脱离了火把光亮，这里是一片伸手不见五指的漆黑，而圣者已经知道结城有一双特殊的眼睛，能够脱离肉体凡胎看见更深处的灵魂世界。
　　可如果他不看，那就行了呗。
　　“如神所言，没人能脱离欲望的桎梏，摆脱对于未知的追求，即使这个外乡人强大而狡诈。”
　　他的速度并不快，谨慎地打量着猎物，赞颂着神明的伟大。
　　如此智慧和坚定的外乡人，竟然会因为好奇而付出生命，真是一种莫大的讽刺。
　　神让他所言，他便述说，仅仅一句话再配合欲望领域，就让狡诈的外乡人主动踏入陷阱，然后在欲望的深渊中越陷越深。
　　一叶障目不见泰山，而被探知欲死死拉扯，陷入头脑风暴的结城也看不到圣者的临近，仿佛从现实中脱离，进入了无穷无尽的谜题空间。
　　再深点，再深点。
　　圣者还是很谨慎，围着结城绕圈，随着他的祈祷，不断送来更多的欲望之力，这玩意无声无息，却像剧毒一样吞噬人的心灵，倒有些像古早的段子：
　　这是病，得电。
　　当局者迷，就像亚朵镇居民陷入规则牢笼，结城也一样坠入深渊。
　　‘可惜啊，剩余玩家没时间处理了。’
　　圣者脑海中浮现出一声叹息，他也不知道这句话是什么意思，却感到神明的视线脱离了身体。
　　它虔诚的垂下头，恭送那道意识的离开，然后看向近在咫尺的结城。
　　“接下来就是我的工作了，让他彻底谜入局中，成为新的紫袍神父，再有外乡人上门，他应该会表现得更好吧。”
　　圣者停步，居高临下的注视着眼前男人，后者还是一副呆滞模样，如同在钻牛角尖，被无限的真理所包围，永远也不可能出来。
　　时间差不多了。
　　漆黑环境什么都看不到，只传来血肉分离的声音。
　　圣者张大了嘴，足够把结城整个人一口吞下的嘴，然后慢慢的伏下身去，嘴里念叨着古怪的经文。
　　但这一回，谁都能听懂。
　　“以神之名，赐汝洗礼，从今往后，深入局中。”
　　这便是洗礼的本质，液体量可比在头顶洒几滴圣水慷慨得多，圣者的眼神带着慈爱，看到自己的唾液滴落在结城头顶，就当阴影要将之覆盖的时候——
　　当局者迷的男人抬起了头，猩红的双眸散发着微光。
　　！？
　　念诵声刹那间停顿，圣者难以理解眼前的状况。
　　不对啊，深入局中的人怎么可能脱离，不应该在无尽的思考中沉默灭亡吗？
　　从一开始就在演戏？不可能，他绝对无法抵抗神明的指引，为了安全起见，也没必要进入大厅啊。
　　他不懂，而结城动了，手腕一抖，猎人火铳抬了起来，就这么举在头顶。
　　“听不懂，但你嘴很臭。”
　　砰！砰！
　　两声震耳欲聋的枪响，红色的灵魂能量短暂照亮了周围，结城的肉眼惊鸿一瞥，终于看到面前是个什么玩意。
　　这玩意像是个畸形的霸王龙，皮肤呈黑褐色，后腿粗壮，胸前有两条扭曲的手臂，嘴巴像是鳄鱼，上颚处似乎有张苍老的人脸。
　　哦，还有一条米许长、如战马似的尾巴。
　　有点像放大版的......圣剑路德维希？
　　结城心中闪过一个念头，就看到那张鳄鱼嘴巴长到极致，绝对能够将自己一口吞掉，但恰好，他的枪就顶在对方嘴里。
　　伴随着枪响，独头弹直接从头顶穿出，在天花板上炸开，而霰弹更是钻进了嘴里，轰出一大片血肉。
　　吼——
　　随着一声兽鸣，怪物向后仰身，有些难以置信地咆哮。
　　“你能对抗神的诱惑？？”
　　这超越想象，甚至超越信仰，让人对‘无所不能’产生了动摇，一时徘徊不敢上前。
　　结城同样被后坐力推出半米，没有选择回答，瞪大双眼，眼中充斥着绝对冷静。
　　还好，我做了准备。
　　他刚才确实中招了，被探知欲所吸引，彻底入了谜。
　　无视现状，忘记了面前敌人，满脑子都是问题，还有种不解决不罢休的执着。
　　战斗中愣神是找死行为，但刚才已经失去了控制，唯有身体还能做些本能的反应。
　　比如冒冷汗，比如瞳孔收缩，比如......咽唾沫。
　　恰好，结城嘴里含了一大口静谧滴露。恰好，这一咽就把整瓶滴露给喝了进去，现在本来就没有积累负面精神状态，当场就让思维凝固。
　　“而我所需要的，就是思维凝固。”
　　原本无限发散的思绪瞬间收回，让整个人惊醒过来，现在额头布满了冷汗。
　　这就是邪神的力量？祂利用了我的求知欲？没有什么惊天动地的权能，就这么简单让我中招？
　　还是回答了，还是进来了，还是入局了。
　　无声无息，连恶魔附体的精神抗性都没用，幸好提前做了准备。
　　“然后，那就是洗礼？”
　　结城抬头望向前方，那个巨大的怪物已经消失在阴影之中，听不到脚步声，好在恶魔之眼能见到一团浓郁阴影在黑暗里乱蹿。
　　它在绕圈，借用圆柱的保护观察自己，显然不知道这个巧合。
　　“有些麻烦了，邪神对副本的影响竟然如此之深。”
　　刚才的思考并非无用，起码让结城想明白了很多东西，可事到如今也没什么好后悔了。
　　风险伴随着机遇，这种情报值得拼命。
　　与此同时，圣者无声地快速移动，有些惊疑不定地望着大厅中间的男人。
　　竟然真的能脱离神的指引？
　　这不是假装出来的，那份镇定像是成竹在胸，更恐怖的是对方似乎什么都没做，就这么直接脱离出来。
　　它弄不懂结城的底细，现在最好的办法就是远远试探，可留下的时间已经不多了，神的命令是留下对方。
　　那我，自当遵从！
　　脚步停顿，他张开了鳄鱼似的嘴巴，那些血洞已经结疤，而黑色能量球在嘴里聚集，接着喷射而出。
　　黑光在这无尽黑暗里无声无息，在结城在它停顿的瞬间就往旁边一滚。
　　咻——
　　能量与地面摩擦，犁出了一道沟壑，结城单膝跪地，见那阴影已到达面前。
　　好快。
　　快且无声，恶魔之眼也分辨不出攻击动作来，结城又向旁边一滚，听到‘轰隆’巨响，溅起的石子被雾气给弹飞。
　　他哪敢停顿，连续在地面翻滚，身后仫‘轰轰轰’的声音如影随形，便从腋下伸出枪管。
　　砰！
　　一大片霰弹轰出，近在咫尺的黑影终于被暂时逼退，总算有了些喘息之机的结城眼角微跳。
　　速度很快，攻击无声，还伴随多动症，再加上这里的无光环境......
　　如果没被削弱，那岂不是强的离谱？
　　念头在脑海中闪过，结城抬起火铳，对着前方打出了第二枪。
　　轰——
　　独头弹在空中与黑光碰撞，两种能量各自炸开，就像绽放出一朵美丽的能量之花。
　　结城与怪物对视一眼，后者利用冲击波后跳，又退到视野之外，仿佛一个极有耐心的猎人，等待猎物露出破绽。
　　他的恢复能力这么恐怖？
　　利用刚才的闪光，结城已经看到不久前轰出的血洞已经结疤，连头顶的大洞都开始恢复，让他想起了工厂中的怪物。
　　很强，利用这些特点足够磨死任何玩家，呆在这大厅里更是立于不败之地，但是——
　　你想杀我，而时间在我这边。
　　进入教堂之前，结城就做好了两种方案，发现点子扎手，那么也没什么好说的了。
　　润。
　　结城双腿一弹，向着大厅门口急速冲去，还跑出了Z字形规避路线，他这一动，圣者就明白了。
　　这个狡猾的外乡人想跑，时间肯定不多了。
　　那是神的命令，怎么可能让他安全回归，可结城速度太快，眨眼间就来到大厅前部，它也没时间慢慢瞄准了。
　　怪物以更快地速度追踪而至，同样用了全力，而闷头狂奔的结城听不到声响，却也感到死亡逼近。
　　突然急停俯身，余光瞥见黑影从头顶飞过，利爪擦过自己发丝，重重地落在大门之前。
　　轰。
　　地面被生生踩出一个大坑，庞大的身躯将门扉遮挡的严严实实，上颚处苍老的脸紧紧盯着结城，意思非常明确：
　　既然被欲望所引诱，深入这局中——
　　“你，走不掉的。”

第三十五章 该死的是你（6K）
　　大厅的门并不狭小，却被挡了个严严实实，再加上火把光亮，结城的眼睛里终于出现了完整的形象。
　　三米多高，长得很是畸形，头顶的大洞现在只有指头大小，可见恢复能力之强。
　　再换做恶魔视野，其整个人都是一坨黑色光芒，看不出明显的弱点来。想想也是，亚朵镇所有人的力量都源自邪神，这只是个承担力量的工具罢了。
　　还有十五分钟，这么想留我？
　　那张脸上没有愤怒或者杀意，唯有浓重的虔诚，而这种对手是最麻烦的，它根本无惧生死。
　　咦，它要做什么？
　　结城看到怪物并没有冲上来的意思，仅仅抬起手臂，那手臂像骨折般扭曲，长着六根手指，突然手腕翻转。
　　噗。
　　它将手臂捅进了自己的胸膛，看的结城一阵挑眉，只见血肉从伤口里喷溅，就在他猜测，这是否用自虐提升的时候——
　　伴随着莫名的经文，那只手缓慢的拔了出来，先是一截惨白、犹如骨骼似的东西，接着是不知由什么东西铸造，散发着漆黑如墨光芒的剑身。
　　‘我才打了几下，你就进二阶段？’结城眼角一跳，旋即觉得这种想法很可笑。
　　现实并非游戏，有力量为何不用，非要等到半残，才底力爆发。
　　足有两米长的大剑彻底拔出，传来不妙的感觉，让结城舔了舔嘴唇：
　　“一上来就最强实力？”
　　“只能说现阶段最强，因为你很狡猾。”
　　这是赞赏，如果没有之前的那些工作，所有玩家加在一起，说不定都没有资格见识这柄黑光大剑。
　　“这是我的荣幸。”结城稍稍颔首，带着快意的笑容。
　　能把幕后黑手逼到底力全开，这就是荣耀。
　　“不用尊敬，这只是对神明的虔诚，而且——”圣者将大剑一甩，伴随着尖锐的兽吼，压迫感又上了个台阶。
　　“我赶时间！”
　　此次副本最后，也是最强的BOSS，好想战胜它，踏着尸体获取奖励。
　　随着吼叫，结城内心充斥着杀戮欲，赶紧轻咬舌尖，不让自己陷入欲望的循环。
　　见它张开嘴，结城也抬起了枪。
　　咻——
　　砰——
　　黑光与子弹交错，人和怪物同时侧扑闪避，接着，一起脚尖点地，迎面而上。
　　结城收起火铳，握紧了刀，使用强化魔术，刀刃也变成绯红色。
　　月斩。
　　释放出来的赤红半月被大剑正面斩碎，飞溅的能量四散，削飞了大量血肉，可怪物根本不在乎这些伤，直接从正面压来，抬剑就劈。
　　铛！
　　刀剑相交，庞大的力量把结城弹飞了好几米远，震得他双手都有些发麻。
　　恶魔附体叠加优秀级强化魔术，竟然斩不过它，若是一般的混乱级武器怕不是被直接给斩断？
　　混沌道具当然能被破坏，好在这把破魔者长刀极硬，而结城还没站稳就反冲回去，脑子依旧很清醒。
　　借着火把光亮，起码能看清楚对方动作，因为这玩意速度太快了。
　　见结城果断冲来，怪物后腿猛蹬，却是踏出了一个‘L’型的折跃，躲开结城的刀锋，又在粗大圆柱上一踏，从侧面压了过来。
　　人未到，剑先至，结城这回却没有去硬接，只是伏低身体，感受着从头顶刮过的风暴，全力冲向大门。
　　圣者没有追击，门扉向内开启，缝隙不过一米多宽，换句话说——
　　你现在就是个靶子。
　　嘴巴瞬间张开，根本不用瞄准，喷出的黑光轰向了对方后背，双腿蓄势待发，就等结城跳起来闪避。
　　选择吧，重伤还是去死？
　　结城像是没有发现从背后袭来的攻击，果断选择了第一条路，门扉已在前方，只需两步就能踏出去，而长刀指向身后。
　　破魔者。
　　铮——
　　明亮刀锋划出圆弧，灵魂能量注入，形成了一片狭小的领域，黑光狠狠撞在上面，发生了折射。
　　砰！
　　天花板一阵晃荡，碎石落下，圣者一愣，它没想到结城明明有防御技能，却忍着不用，让自己接下来的扑击准备无用。
　　预判失误，而结城抓紧时间穿过了门扉，这下它也别无选择了。
　　咚。
　　双腿奋力一蹬，如离弦之箭那般追了上去，与此同时，结城恰好穿过了门扉，来到了灰色的走廊。
　　明亮的火把让他瞳孔微缩，看起来像是丧家之犬，却又做出相反的选择。
　　停步，转身，拔枪。
　　黑洞洞的枪口指向身后，枪膛里是两发猎人火铳承载上限的灵魂子弹，这玩意耗能极大，要是打空难免肉疼。
　　可此时此刻，换你成靶子了。
　　砰！
　　枪声在地下回荡，圣者也没料到这外乡人狡诈如狐，前一刻还在埋头逃命，此时就敢停下反击，只下意识地将大剑斩去。
　　绯红色的能量之花在剑刃上绽放，被击碎的能量到处乱飞，如刀割开躯体，它无所谓疼痛，只张开了嘴巴。
　　威力比之前大了一倍？
　　“挡得好，但这把枪，可是有两发子弹的。”
　　砰！
　　第二声枪响，喷射的黑光恰好跟弹丸撞上，但这一回子弹的威力显然更大，将黑光给顶了回去，就在怪物胸前一米处炸开。
　　轰！！
　　厚重的大门直接粉碎，化作一块块碎片把墙壁割的千疮百孔，尘埃灌入走廊遮蔽视野，当然与那无光大厅没有可比性。
　　怪物的身体在后仰，它不在乎血肉模糊的前胸，只下意识地挥手扫清尘埃，转动的眼球向下，浮现出难以理解的表情来。
　　他不趁机逃跑，反而回身搏杀？
　　外乡人就在自己脚下，前倾着身，长刀斩向足部。
　　在这，你反而看不见。
　　结城眯着眼，从怪物挥手的动作得到了重要信息，而这场战斗，从一开始就有着明确计划：
　　先破地利。
　　趁浓烟靠近，刀刃划过，外放的能量在地面留下深深印迹，怪物的动作极快，就这么零点几秒的功夫已经跳了起来。
　　它在空中旋转，双腿踏在天花板上，就要落下给结城一个重斩，可当男人举起了枪口，它又本能地改变冲刺路线，向着结城斜后方跳去。
　　这火铳威力飘忽不定，它也不敢直面黑洞洞的枪口，主动放弃了反击的机会。
　　骗你的，我还在装弹呢。
　　结城低笑一声，确认把这怪物给唬住了，连续吃了好几次亏，它不知道火铳的装弹时间，也不知道威力上限，被瞄准当然会选择闪避。
　　然后就是机会！
　　来不及收枪，结城立刻转身，先是隔着数米长刀横斩，释放出一轮血色半月，又在半月被大剑斩碎的时候继续扑上去。
　　铛——
　　长刀捅进地面架住了回斩的大剑，整个身体被横移出去半米，肩膀抵在墙上，看到近在咫尺的怪物张大嘴巴。
　　黑光聚集速度比之前更快，眨眼间就喷射出来，被抵在墙面的结城也无法闪避。
　　破魔者。
　　还是能量的硬碰硬，结城身前出现无形力场，黑光轰在上面就消弭无形。
　　但圣者压根无所谓，趁对方难以闪避，大剑更加用力，嘴巴里第二发光炮聚集。
　　这回聚能的时间长达亮秒，即使结城举枪瞄准，它也无所谓了，就这么零距离对射，看谁的生命力更顽强。
　　砰！
　　枪声骤然响起，光束也破嘴而出，这一回足有一米多粗，倒要看看这外乡人能否抵挡下来。
　　然后它失望了，结城根本没有跟他对轰的意思，枪口抵在墙面上射击，让半米厚的墙壁当即粉碎，整个人被大剑拍进房间。
　　光束贴着后背而过，像是巨剑扫过走廊，将数个房间完全毁灭。
　　狡猾的外乡人！
　　圣者没想到对方居然利用了地形，挥动大剑，像切豆腐似的哗啦开整面墙壁，刚探入半个身子，就见结城居然从门那边跑了出去。
　　利用怪物体型庞大，不好调头的特点，他又润了，就像刚才舍命反击的是另外的人，突出一个搞你心态。
　　是战？是逃？
　　圣者糊涂了，它突然庆幸自己融合了剩下所有赐福，若非如此，实力无法压制对方。
　　但这种差距正在缩小。
　　在无光大厅之中，胜算高达九成，没有了地利优势，已经下降到了七成。它也不傻，知道结城是故意逃出来的，更清楚那份狡诈正让天秤发生偏转。
　　“但时间所剩不多，我别无选择。”
　　短暂的愣神之后，他果断转身追了上去，大剑拖在地上磨出明亮火花，庞大身躯占据了大部分走廊。
　　还剩十分钟。
　　墙壁被粉碎，地下又不通风，走廊内弥漫着浓厚烟尘。
　　结城埋头狂奔，用破魔者抵御背后穿透尘埃的黑光，即使听不到脚步声，看不到人影，也能判断到敌人的接近。
　　‘速度比我快的百分之二十，不可能抢在他前面回到地面；能量近乎无穷，毕竟我只削弱了邪神赐福的强度，无法断绝能量供给。’
　　战斗就是情报搜集的过程，圣者一上来就开打，也让结城摸清楚了底细，与大脑里的信息杂糅。
　　走廊总长度达到五百米，前半段只有三米多宽，还伴随着好几个弯度。
　　嗯，就在那打。
　　所谓体大弱门，夺去对方的地利，施加到自己身上，此为其一。
　　其二......
　　他扭过头，看着从浓烟中狂奔而出，一边喷吐光束，一边拖着大剑闷头追来的怪物。
　　怪物越发急躁，完成使命在它生命之上，而现在还剩下不到十分钟，哪有时间慢慢细想。
　　天时，我从一开始就具备了。
　　收起破魔者领域，这玩意耗能太大，即便是正常状态的恶魔之心也承受不住，黑光没有了阻碍一下子轰向背心。
　　但前方走廊已有曲折，结城一个侧扑，跳入旁边。
　　轰。
　　墙壁被轰出一个两米见方的深坑，好在这地下空间极为牢固，并没有垮塌的迹象。
　　怪物穿过飞溅的碎石，无声临近，刚刚转身，就看到结城半躺在几米之外，将黑洞洞的枪口指来。
　　它没有犹豫，将大剑竖在胸前，迎面碾压上去。
　　砰！砰！
　　枪声响起，全力填充的火铳释放出成百上千的灵魂弹丸，当场爆散出一片血雾与明亮的火花。
　　怪物踩裂了地板，硬顶着冲击力向前，走廊‘狭窄’，它无法闪避，也不需要闪避，就不信对方可以连续射击。
　　结城确实不能，他拿的是双管火铳又不是加特林。
　　刚刚起身，就看到狂暴的怪物来到身前，把猎枪往旁边一扔，拔出羊角锤就冲了上去。
　　在这种地形里面，怪物的机动性也没了，决战条件已经做到最好，所剩下的无非是那恐怖的修复能力。
　　他坚信，世上没有不死的怪物。
　　结城同样别无选择，自从被邪神引诱起，逃走的几率就很渺茫，只能不停搜集有利条件。
　　对，就是这份战意，你不能再逃了。
　　他一动，反复被耍了好几次的圣者敏锐抓住了机会，口中诵起晦涩的经文。
　　“抛下一切，尽管顺从你的欲望。”
　　欲望引诱.展开。
　　结城只感觉一股热血上头，顿时明白自己中招了，但他没有用痛苦或者静谧滴露去抵抗，等的就是这份诱惑。
　　与狡诈相比，他现在最需要将之碎尸万段的决心，你怕是不知道——
　　“奸奇与恐虐只有一线之隔！”
　　强化魔术.全功率。
　　恶魔附体.全能量放出。
　　直接进入狂暴状态，用本能代替一切的思维，现在已经不需要冷静策划，只有长刀、猎枪与羊角锤。
　　硬碰硬！
　　大剑带着黑色幽光斩下，在地面掀起十几米长的剑浪，结城向侧面跳开，像是壁虎趴在了墙面上。
　　这走廊对于他可一点也不窄，有着充足的腾挪空间。
　　弹步，折跃，斩头。
　　一气呵成，却看到怪物根本不在乎，反而将脑袋伸了过来，几乎对着自己的脸张大嘴巴。
　　破魔者领域。
　　咻。
　　零距离直击，但还是被领域给折射开来，刀捅进了怪物嘴巴，眼球下移，看到上撩的大剑，羊角锤直接砸了过去。
　　冲击。
　　砰——
　　力量更强的大剑被冲击波给弹开，而反作用力回馈在结城身上，让悬空的身体顿时弹起，而捅进怪物嘴巴的刀也一起向上拉起，几乎切开了半个脑袋。
　　黑红色的血液喷溅，结城抹了把脸，倒挂在天花板往下看去，却看到怪物就跟没事一样跳起来。
　　大剑再次斩来，也不需要什么技术，只管用力量碾压就行。
　　砰！
　　结城继续用羊角锤砸去，被杀戮欲望所引诱，他几乎感觉不到这把冲击锤的副作用。
　　见怪物被弹回地面，毫不犹豫地双腿一蹬，在半空划出优雅的圆弧。
　　落月。
　　赤红之月落下，灌注了此刻全部的灵魂能量，怪物同样挺直了腰，双手握紧幽光大剑，以全部力量对斩。
　　轰！！
　　整个地下震颤起来，飞溅的能量化作一道道利刃切割着彼此，只不过怪物庞大的身体承受了绝大部分能量。
　　鲜血淋漓，漆黑身体出现上百道伤痕，而同样鲜血淋漓的结城穿透了能量粒子，在墙面上轻踏。
　　赤红的刀光陀螺旋转，从后颈部一直切割到脚下，留下一条狭长的伤口。
　　怎样？
　　结城同样无视了痛苦，刚转过头，便瞳孔猛缩，浑身是伤的怪物毫无停滞，转身就是一剑横斩。
　　咚！
　　大剑贴着头发斩过，陷进了墙体之内，如果是平时，结城早被这个打不死的怪物给吓退了，可随着恶魔附体的持续深入，他现在只会更加狂暴。
　　怪物的伤口在修复，没有时间等待，他也忘记了回归。
　　拿刀狠狠斩向对方的右手，在对方弃剑缩手的时候主动上步，抬起羊角锤就猛砸。
　　咚、咚、咚......
　　使用限制一次次消耗，砸的骨骼断裂，肌肉扭曲，而副作用也几乎将结城小臂给震碎，便将羊角锤一扔，提刀便上。
　　两个猛兽在‘狭小’走廊里角斗，黑光与刀锋交错，想要将彼此置于死地。
　　结城占据地利，灵活闪躲，圣者生命力顽强，即便身体上到处都是血坑，那背后被砍出来的剑痕都修补了小半。
　　它修复速度确实在减缓，身上的伤痕密密麻麻，可结城同样感觉到虚弱。
　　身体上失血过多，非凡级的身体素质也扛不住了，恶魔之心从正常变得乏力，所剩下的能量已经不多，在质量上也开始减弱。
　　结城也顾不上心痛，双眼泛红，用战斗本能去观察每一个细节。
　　在哪，它的弱点在哪，既然修复速度在减慢，一定就有核心之类的玩意。
　　残存的火把照耀下，怪物依旧毫不防御的对攻，涌出的黑血都快汇成小溪，而结城更多的开始闪避和防御，进攻次数越来越少。
　　临界点快到了，胜利的天秤正逐渐倾斜。
　　噗。
　　刀锋又一次斩入胸腔，坚硬的肋骨卡住长刀，与此同时，一只扭曲的手臂扣住了结城肩膀，指尖嵌入血肉之中。
　　人与怪物贴在了一起，在狂乱的战斗中有了片刻的‘安宁’。
　　鳄鱼的嘴巴就在眼前，嘴中央有一团集聚的黑光，结城像是看不到一样，趁此机会再次打量怪物全身。
　　黑色表皮，扭曲四肢，满是伤痕......
　　“咦，它的尾巴怎么变短了？”
　　结城一愣，那条苍白‘马尾’还是很有辨识度的，而且自己绝对没有攻击过。
　　哪怕被‘流弹’所伤，也不可能整体从一米缩短到二十公分。
　　有问题。
　　希望驱动着身体，他松开刀柄，双脚用力，狠狠往上一顶，额头撞在怪物下颚。
　　咻——
　　黑光迸射，又随着仰头狠狠割裂了天花板，没等结城脱身，整个身体已经被举了起来，赶紧双腿夹紧，利用对方举起自己的力量拔出刀来。
　　视线开始翻转，怪物扭动腰身，这是要使用过肩摔，把自己扔在地上，接着一脚踩爆。
　　脑袋已经有了概念，但身体没办法采取任何行动，结城本能地收腹举腿，以腿持刀。
　　唰。
　　腿的力量反而更大，刀锋斩断了那条伤痕累累的小臂，让被甩在半空中的结城飞了出去，在天昏地暗的时候，视线一直没有离开怪物的屁股。
　　没错，小臂被斩断，然后立刻开始生长，但那尾巴更短了。
　　咚咚咚......
　　背部着地，连续翻滚，摔得视线血红，脑袋嗡嗡作响，刚停住，就见不死的怪物又一次冲了过来。
　　它连大剑都没时间去拔，显然知道结城随时有可能回归，哪能从容以对。
　　庞大的身躯落地无声，就这么填满了整个视野，它每跑一步都在掉落血肉，狰狞恐怖到了极致。
　　欲望领域放大了恶魔附体的副作用，结城脑子里还是没有半个‘逃’字，抹了把脸上的鲜血，单手持刀，向前冲锋。
　　“最后的选择机会，你死定了。”
　　圣者现在就怕这外乡人恢复理性，转身逃跑，残存的力量解决他绰绰有余。
　　迎面对冲，相距不到区区十几米，眨眼之间就能碰撞，但撒开双腿狂奔的结城忽然停住，张开嘴，将刀咬在嘴里。
　　雪白的牙，血红的刀，空置出来的左手在旁边一摸，拿起早已放置在那里的猎人火铳。
　　狡猾的外乡人......
　　砰！
　　狭窄走廊，猎枪几乎顶着胸膛开火，顿时血肉横飞，露出了惨白的胸骨。
　　怪物就像被人用锤狠狠砸了一下，冲锋脚步停滞，身体后仰，但它还是没死，张开鳄鱼似的嘴巴咬来。
　　结城没有硬拼，趁它后仰，从走廊的间隙钻到身后，将猎枪向上抛起，松开嘴，右手接住落下的长刀。
　　一只扭曲的手臂从背后刺来，结城没有去管，只盯着那条尾巴一刀剁下。
　　噗、噗。
　　伴随着两声闷响，结城斩断了那截只剩十公分的尾巴。
　　【血缘物发现】
　　古怪的呢喃声被疼痛所终止，结城低下头，看见了从左胸穿出的手刀，这条手臂并没有将自己撕成两半，反而凝固住了。
　　猜对了，这就是你不停修复的秘密。
　　要害转移.启动。
　　结城向前一步，主动将自己从手刀上拔出，将刀一扔，抬手握住了落下的猎枪。
　　转身，将枪口顶在怪物的额头——
　　“该死的，是你！”

第三十六章 回归（第一更）
　　鏖战至今，恰如一场角斗将来到终点，就看谁先达到极限。
　　拼体力，结城远不是它的对手，但通过一系列安排创造了一个有利的战场，并利用怪物急迫的心情，疯狂地消耗它。
　　但这还是远远不够，实力上的差距仍就不足以填平，结城必须主动去寻找它的极限。
　　那不死，那无论什么致命伤都能修复的极限。
　　拼尽一切断尾，转过身，遍体鳞伤的怪物就在眼中，它的伤痕不再被修复，而一直积攒的伤痛爆发，让怪物出现了短暂的停顿。
　　它还没死，残存的生命力与虔诚杂糅，依旧要拼尽一切解决掉外乡人，但这个时候，枪声响起。
　　砰！
　　犹如压垮骆驼的最后一根稻草，最后也是最强力的一颗灵魂子弹出膛。
　　破开皮肤，钻进肌肉，嵌入骨骼，轰然炸开。
　　怪物的脑袋碎了，化作一大团血花，喷涌着涂满天花板，那庞大的身躯向前一步，就这么压了过来。
　　结城没有动，反握住枪管做好战斗准备，他曾见过对方脑袋被开个大洞，依旧能继续作战，但砸过去的枪柄停在半空。
　　压来，交错，‘咚’的一声，贴着肩膀砸落在地，溅起一地灰尘。
　　叮——
　　被扔飞的长刀钉在地上，血红的剑身来回摇摆，倒映着结城僵硬的脸。
　　赢了？
　　伴随着念头涌起，钻心的疼痛感让他几乎站不稳，赶紧退后半步，将后背靠在墙壁上。
　　呼呼呼呼。
　　喘息声粗重，结城低下头，看了眼几乎不成人形的尸体。
　　肌肉被撕裂，苍白的骨骼突兀，大半个脑袋被轰爆，上颚的脸皮也只剩下一张嘴残留。
　　赢了。
　　结城双眸圆瞪，却也没有体力去完成补刀的好习惯，好在古怪呢喃声让他省了些力气。
　　【玩家结城，你已彻底清算亚朵镇，审判者任务达成度100%，一分钟回归倒计时】
　　对天发誓，结城从未觉得呢喃声如此可爱过，这不仅是噩梦的终结，更让他有了无限的期待感。
　　这是他第一次，以个人身份打穿副本，完成度极高，几乎达成了终极挑战。
　　全灭教会，彻底清算，要跟进一步的话，就只能去单挑邪神了。
　　那怎么可能做得到？
　　咦，回归时间明明还有三分半，等于说彻底完成支线任务能够提前回归的？
　　结城注意到一个盲点，将支线任务做完就能直接回归，可他并没有细想。
　　“得赶紧回收混沌道具，丢在副本里可就亏麻了。”
　　结城赶紧收起猎枪，拔出刀来当拐杖，去大片血肉中寻找羊角锤。
　　这些东西得回收，然后试着去走廊另一侧看看那柄黑光大剑，说不定有意外收获。
　　“这就走了？”
　　刚摸到锤子，结城感觉浑身血液停止了流动，有些僵硬地转过头去。
　　“你没死？”
　　这不可能啊，就算装死也躲不过轮回游戏的检查，一个副本NPC凭什么骗过呢喃声。
　　“死了，我只是借用这张嘴，对你发出邀请。”
　　仅存的嘴巴在蠕动，让结城血液彻底凝固。
　　邪、邪神？？？
　　这比怪物死而复生还恐怖，他还是第一次在副本里面，遇到副本以外的东西，隐约觉得这个‘当局者迷’是个转折点。
　　以轮回游戏为局，他不就是当局者迷吗？
　　不要回答！不要回答！
　　结城沉默不语，甚至没有转身，在心里默数着回归时间，总觉得一分钟无比漫长。
　　邪神不在乎结城的不敬，更不在乎沉默，更赞赏这份小心翼翼。
　　“你愿意替代他吗？”
　　果真是一份邀请，而面对沉默的结城，那张嘴兀自说道：
　　“你参加游戏的目的是什么？如果说最初是挣扎求生，到了现在这个阶段，你应该追求更多东西。”
　　“力量，权力，美女，还是安全感？这些东西我都可以赐予你，留下来吧，在这个世界里，你就是王，能够获得上述一切的东西？”
　　什么意思，让我代替那个圣者？
　　结城有些迷糊了，这声音就像是在饭后闲聊，没有半点的蛊惑。
　　我怎么可能同意啊，成为一个怪物被困在这小小副本里面，的确，我是王，能够接受一切的身心奉献。
　　等一下，莫非那个圣者也曾是玩家？
　　他嘴唇动了动，差点就要发问了，至少确定那个紫袍神父是玩家，那么留在这还会等来其他的外乡人？
　　够了，不能再想！
　　有了之前的教训，结城强行压制住自己的好奇心，这个副本已经做到了极致，再也不能节外生枝。
　　他选择了无视，但那张嘴却没有停下的意思。
　　“哦，当然，这个世界太过狭小，不能满足你的野心。没关系，我可以给你更换一个地方，至于是什么地位，就得靠你自己的努力。”
　　还能换地方？从副本换到另一个副本？你把轮回游戏当成什么了？
　　结城快要憋不住了，心里仿佛有个声音在怒吼：
　　可以不答应祂，但一定要询问祂，你会提前许多时间获得真相，甚至解决穿越的谜题。
　　“你肯定很好奇，为什么我会邀请你？很简单，我在你身上看到了特殊的东西，你肯定受到过轮回游戏的针对吧，嗯，想要在一开始抹杀你那种。”
　　声音还是那么平淡，但不需要使用任何力量，就充满了诱惑，仿佛钻进了结城内心，把他渴求的东西全给挖出来。
　　脑袋有些不受控制的慢慢转动，身体也随之旋转，结城咬紧了牙，感觉已经扛不住了。
　　我果然是特殊的，祂拥有困扰我十几年的最终答案，甚至知道我曾被针对。
　　祂知道很多事！祂知道一切！祂愿意告知秘密！
　　“你......”
　　结城说出了第一个音节，然后死死闭上嘴，不让后续任何字从嘴里吐出，把全部精力放到了读秒上。
　　四。
　　那张嘴巴勾起的弧线稍微停顿，叹息道：“还在犹豫吗？真相就在眼前了。”
　　三。
　　“没时间了，你不知道玩家在未来将面临什么。”
　　二。
　　“你与你的世界将化为灰烬，成为轮回中的一部分。”
　　一。
　　【玩家结城，完成审判者任务。】
　　【当局者迷（异常）主线任务完成】
　　【个人面板更新，玩家权限调整。】
　　【准备回归。】
　　古怪的呢喃声代替了平淡的声音，将结城从副本里拉出来，当思维凝固，心中只闪过四个字：
　　旁观者清。

第三十七章 超凡入圣（第二更）
　　纯白空间，思维凝固。
　　身上的伤势一瞬间全部恢复，连骨折的左手也恢复正常，这就是结城最满意轮回游戏的地方，无论再重的伤，一瞬间就能被恢复。
　　又回归了，所不同的是纯白空间里只有他一个人，就这么愣了好几秒，结城才反应过来：
　　我是提前回归的。
　　草。
　　他一屁股坐下，精神上感觉前所未有的的疲惫，那个邪神太可怕了，明明知道不可回答，知道不能好奇，到最后依旧忍不住，如果回归再晚一分钟......
　　我真不一定回得来。
　　怎么可能同意邀请，却控制不住探知欲，让结城想起了本山大叔的小品《卖拐》。
　　忽悠，接着忽悠，最终还是免不了要上当。
　　“最可怕的是祂那不算精神类技能，没办法抵抗，仅仅是聊天就有这么大的威力。”
　　结城揉了揉太阳穴，在回归之后总算可以放松下来，自主地去思考那些海量信息。
　　“这还是我第一次遇到超越副本的NPC，但祂无法脱离轮回游戏的规则，这是否证明双方还是有维度的差距？”
　　答案未知，但透露出来的情报透露出几分疑点。
　　第一，游戏玩家有阵营区分。
　　第二，玩家并不来源于一个世界。
　　第三，轮回游戏绝非打副本那么简单。
　　回想起来，这三点其实早有端倪，结城可以通过好几个方面去验证。
　　比如绫小路清隆的情报，就说过轮回游戏在进化，有一些玩家进入了另外一个阶段。
　　比如他察觉到轮回游戏有遴选的机制，也猜测过遴选出来的玩家要干什么。
　　再比如结城发现副本在现实里有相似的对照物。
　　“你与你的世界将化为灰烬，成为轮回中的一部分。”
　　这是祂最后一句话，提供了庞大的信息量，让结城惴惴不安，他喜欢现在的世界，那里有自己喜欢的人。
　　成为轮回中的一部分，这是什么意思？跟绫小路所说的‘进化’有关系吗？
　　结城认真思考了一会儿，还发现真的有关系，玩家总量在提升，对现实的影响只会越来越大，然后慢慢地，成为一个超大型副本？
　　这未免太耸人听闻了。
　　结城继续揉着太阳穴，觉得头晕脑胀，这些情报尚不足以分析出结果来，恰好在这个时候，呢喃声响起。
　　【玩家结城，通过主线任务，完成审判者支线任务，任务评价：SSS，奖励特化点6次，强化点3次。】
　　果然，我这次全部是个人评价，然后有极高的收益。
　　结城心跳加速，很快就平静下来，再加上副本里面的成就获取，【当局者迷】一共提供了6个特化点，7个强化点。
　　另外还有一个混沌道具，一个血缘物。
　　“这才对嘛，应该是最高档的任务评价了。”
　　这个副本被他给彻底打穿了，还冒着直面邪神的危险，奖励不给多点，怕是又回到了嗜血红月被人盯住的时候。
　　细看起来，还很有趣。
　　特化点比强化点多，这不亏反而血赚，因为后者能够从副本里直接获取，获取之后直接使用，正如结城这回梭哈的猎人火铳，在最后一战里面起到了决定性作用。
　　但特化点除了任务评价，结城甚至都没见到过。
　　六个特化点，超越我前两次任务的总和，等一下，在恶魔医院里如果把早坂和学姐的特化点都给我，不就是六个吗？
　　结城倒没觉得自己亏了，即使轮回游戏会搞身份和任务的针对，但有她俩在的话，自己也没那么难受。
　　根本不用赌折木奉太郎找自己，学姐开启特性，整个亚朵镇哪里去不得？早坂爱直接变身，还不把潘子那些人当猴耍？
　　有的有失吧，不过这回单独行动，总算没有浪费时间。
　　结城竟然有些如释重负，如果只获得一个S级评价，还不如跟学姐一起战斗呢，至少过程要惬意些。
　　他不再去思考刚刚获取的情报，怎么说呢，就像椎名日和一样，这个游戏不缺乏能发现问题的玩家，但是能解决问题的就少之又少。
　　“而解决问题，只有一种途径，那就是力量。”
　　趁其他玩家还没有回归，结城调出面板，一眼扫过，难免心潮澎湃。
　　【猎人双管火铳，超凡级（4级）武器，两次锻造】
　　【破魔者长刀，混乱级（3级）武器，三次锻造】
　　【特化点残余：6】
　　【强化点残余：3】
　　【玩家解锁综合战力评价权限】
　　看到最后，结城才微微一愣，第三个副本以后果然解锁了新的权限。
　　第一个副本是组队系统，第二个副本是玩家论坛，第三个副本是综合战力评价？
　　也对啊，能活过三个副本已经算真正老玩家了，通过论坛的以物易物，开始建立战斗力的雏形，如果没有参考内容，反而不知道如何变强。
　　还有，就是吹牛逼的时候介绍自己曾战胜的强敌，有个参照物，毕竟‘很强’‘非常强’这种描述谁懂啊。
　　集中精神，结城得到了解释。
　　【仅对玩家个人当前实力形成评价，包括特性、持有道具、所有技能，不涉及第三者，不涉及环境等客观要素】
　　嗯，确实只能针对玩家个人，轮回游戏的力量体系千奇百怪，不像修真或者玄幻小说里在一个框架之内。
　　结城下意识地点头，认同了科学性，轮回游戏有特性、道具、技能之分，还有玩家风格的不同。
　　樱岛麻衣现在还打不过当初的托马斯，你能说她弱吗？
　　一个玩家将物理攻击加到极限，能剑斩地球，然后遇到了一个免疫物理攻击的幽魂，那么谁又比较强？
　　“所以这玩意是给自己看的，如果拿给别人看，就是为了证明价值，甭管我是什么风格，至少能力达到了某个层次。”
　　【从非凡级开始评估，每个阶段分为I、II、III、IV级】
　　哦，还是那么简单粗暴，而且这个‘非凡’级跟身体强度那个评级不完全一样。
　　一个只有身体强度有‘非凡级’的玩家，至少能保个底，嗯，对于肉搏派很友善。
　　【评估开始。】
　　结城涌起一阵考试似的期待感，就过了几秒钟，便听到回应。
　　【玩家结城，你的评价为非凡IV】
　　呃，意料之中的答案吧。
　　身体素质是保底，配上血缘技能和混沌道具，兼顾侦查、中近距离战斗、反能量，论一对一单挑，刚才副本里没人是自己对手。
　　即便是疯狂地小丑，不也被斩杀。
　　下面就是最后一个阶段，‘超凡’了吧。
　　结城看了看表，还有一分多钟时间，难得清净，他也不再等了。
　　由于战斗力体系已经搭建完成，他不需要像以前那样思考良久，直接开始强化。
　　“特化点六个，恰好拆分成两组，四个将身体素质强化到‘超凡级’，两个将特性提升到LV3。”
　　结城本来不太想提升特性，可捏着两个特化点不用也太愚蠢了。
　　话音落下，他明显感觉到力量的注入，如果说达到非凡是超越人类的极限，那么‘超凡’就已经脱离了人类的范畴。
　　不需要什么特效，结城感觉整个人有了一种质变，掏出格洛克手枪，瞄准自己大腿，扣动扳机。
　　砰！
　　枪声响起，但鲜血并没有绽放，两根手指夹在前方，捏住了弹头，让金属弹丸都发生了一定凹陷。
　　面露兴奋，结城又一跃而起，没有参照物，却感觉自己像鸟儿一样飞到了天空，滞空数秒，这才落下，膝盖稍稍弯曲，便卸去所有的力量。
　　视力，反应力，力量，速度全方位提高，让他深刻明白了‘超凡’的意义：
　　超凡入圣。
　　毫不夸张的说，结城光凭这身体素质，在随机副本里面都可以把除烟鬼之外的三名玩家硬生生打死。
　　绝对的质变，而难度也是相当大，即使是S级任务评价，也需要足足两个副本才能攒够四个特化点，又有几个玩家敢捏在手里不用的？
　　起码要经历四到五个副本，才有余力攒下特化点，横向比对，相当于LV4的特性。
　　‘5’仿佛是一条分界线，难怪暴君会说这是资深玩家。
　　结城又得到了一条情报，双拳紧握，尽情感受着力量所带来的愉悦。
　　“但我只用了三个副本，即使有人走在前面，我也能加快脚步追上去！”
　　他突然有了强烈信心，然后这还不算完，六个特化点可是被他给拆分了。
　　【未知者的礼装（LV.3），一个记忆储存空格，抽取正面礼装，冷却时间：一个副本周期。】
　　哦？果然还是质变。
　　这个特性结城最恼火的就是不可控，按他的性格本就不喜欢临时豪赌，那样根本没时间好好做计划。
　　哪有火烧眉头才开始策划的，这不该早就安排妥当吗？
　　“冷却期根本无所谓，我只需要一张牌，然后在副本开始的时候就围绕这张牌制定计划。”
　　结城满意地点点头，至于三个强化点则稍微犹豫。
　　无论是把强化魔术提升到大师级，还是提升血缘技能，都差一个啊。
　　手里就有个血缘物，而血缘技能已经成为了他的基石，没什么可犹豫的，现在的结城实力已经足够强劲，有资格等待。
　　反正强化点不必等到下个副本，间幕之中触发随机任务就行。
　　留着吧。
　　做出决断，结城满怀兴致的等待，没多久，得到了游戏的重新评估。
　　【玩家结城，你的评价为——】
　　【超凡II】。

第三十八章 回归（第一更）
　　玩家：结城（简易）
　　身体强度：人类（超凡）
　　储物空间：2立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3），一个记忆储存空格，抽取正面礼装，冷却时间：一个副本周期。
　　装备：破魔者长刀+3（混乱级），冲击锤（混乱级），静谧滴露+1（混乱级），猎人的双管火铳+2（超凡级）
　　超凡技能：要害转移（掌握），强化魔术（优秀）
　　血缘技能：
　　恶魔附体（掌握）：恶魔之眼，恶魔之心（正常）
　　强化点：3
　　特化点：0
　　综合评价：超凡II
　　这是最浅显易懂的模板，像混沌道具的描述内容，结城早已烂熟于心，而枪械使用等普通技能则被隐去，显得更为简洁。
　　在原本的基础上又迈进一大步，弥补了攻高防低，还有远程攻击方面的缺陷，当然了，结城只能算中近程攻击，与早坂爱那种射手不太一样。
　　“超凡，终于跨入了超凡。”
　　结城喃喃自语，甚至涌出一种杀回马枪的欲望，赶紧拍了拍额头让自己冷静下来。
　　力量提升固然可喜，但更别忘为什么而追求力量，如果单纯是为了变强而变强，早就扛不住邪神的诱惑了。
　　我要探寻真相，解决问题，力量只不过是必要途径罢了。
　　深吸一口气，让躁动的心彻底安静下来，他慢慢扭过头，看到了神奇的一幕。
　　时间到了。
　　纯白空间中仿佛有一支无形铅笔，将三个人影描绘出来，结城就像在看一副超快速的素描画。
　　原来玩家回归是这个样子啊。
　　他看到有个描绘的人影缺了一只腿，然后就被‘画笔’给填补完成，这就是回归的‘医疗’系统，难怪潘子失去肉身也没有自暴自弃。
　　只要活着完成主线任务，哪怕玩家都变成肉泥了，画笔不一样将你绘成原状？
　　素描，然后填色，不多时，三个活生生的人就站在结城几米开外，只是看到了回归的本质，总觉得不太真实。
　　折木奉太郎，月弓，瑞克回来了，只有他们三个，并没有见到另外两组玩家，其下场自然不必多说。
　　他们还在回归后的发呆时间，瑞克还摸了摸自己的腿，不可思议的啧啧称奇，明明记得被黑剑连根斩断，想不到连一丝伤痕都没有。
　　就在这时候，他们听到一个熟悉的声音。
　　“做得好，果然把他们给解决了。”
　　三人同时一怔，抬头望去，发现结城竟然好端端的站在前方。
　　“你、你怎么提前回归了？”少女下意识地开口，有些难以置信。
　　折木奉太郎目光闪烁，已经猜到了答案：“审判者的支线任务彻底完成，所以提前回归？”
　　“嗯，托你们帮忙，我全灭了教会。”结城并没有客气的意思，说的也是实话。
　　玩家和副本的戏份是五五开，前者被他们拖住，他只需要全力对抗副本就行，而从瑞克断腿来看，这一战也并不轻松。
　　潘子是废了，但那个黑剑绝不弱，起码不逊色于小丑。
　　“各取所需罢了，我们本来就不是队友，没必要这么客气。”奉太郎也说实话，露出一抹浅浅微笑，“二对二，过程曲折了一些，但结果很不错。”
　　“喂，我们是三个人啊。”瑞克大声提醒，我不是人啊，我到底是不是人。
　　结城看去，认真思考了片刻：“你只能算0.3个，月弓小姐勉强算0.7个吧。”
　　0.3个，0.7个，有必要这么精确吗？？？
　　瑞克当场自闭，被算作大半个人的月弓则冷冷一哼，像是不稀罕对方的评价，只原地坐下，捂住额头。
　　她很累，被那灵魂猎犬撕咬三次，每一回都有大脑被撕裂的痛苦，其余两人也默不作声，回忆刚才的苦战。
　　瑞克手持链锯剑，配合特性疯狂纠缠，她被灵魂猎犬追得满地跑，最后连射箭的力气都没有了，折木奉太郎则与黑剑单挑，用出了所有的手段。
　　看他们一副应激反应综合症的模样，结城笑不出来，类似的事情他也经历过，身在地下，并不知道地面打的有多么惨烈。
　　“辛苦了，但胜者是我们，承担这么高的风险，必然也会有相当收益。”结城果断道谢。
　　废话，没有高收益，我们拼命帮你做什么？
　　折木奉太郎小声吐槽，但得到呢喃声的提示，又不在乎这些旁枝末节了。
　　每个人各自去倾听呢喃声，然后包括月弓在内，每个人都充满了惊喜。
　　仅存教徒果然如预料那般，在教会团灭后获得了邪神‘独宠’，若非他是玩家，现在已经成为新的圣者。
　　卧底的完成度一样很高，除了没有直面邪神，几乎破解了教会一切秘密，当然了，他们也算搭了‘教徒’的顺风车，许多情报并非自己查到的。
　　我靠他们掩护，他们又随我提升评价，这算什么人体蜈蚣？
　　结城也觉得很奇妙，审判者、教徒、卧底居然能互帮互助，为彼此垫脚，共同提升评价。
　　‘又找到了一种解法，经历了一段奇妙的冒险。’
　　结城稍作回忆，露出了几分愉悦的笑容，这轮回游戏某些时候还真容易上瘾。
　　“那黑剑实力如何？”
　　“很强，那把剑专斩灵魂，是一把4级的混沌道具，只不过我恰好有这方面的防御力。”少年露出淡笑，如同想起什么似的，去掏储物空间，“对了，这是他们俩掉落的混沌道具。”
　　“不用了，这一战我没参与，你们留着就好。”结城情商还不至于那么低下，赶紧伸手丌制止，反而把黑色水晶与手枪扔了过去，“东西还你们，咱们只是在此次副本暂时合作，没必要那么客气。”
　　少年接过，稍微停顿些许，慢慢摇头：“虽然这次归这次，但我以后也不想跟你为敌。”
　　这人太强了，强的像是个怪物，他本来想回归之后好好查一查对方身份，现在看来也没这必要。
　　他的态度也代表了月弓和瑞克，跟恶魔医院里的敬畏不太一样，结城这次让合作过的玩家畏惧。
　　一个标准的危险人物，把整个教团清除掉这种事太困难了，困难到超乎想象，而人类总会对神秘的事物望而却步。
　　所以瑞克链锯剑用的很爽，也不敢露出半点恋恋不舍，赶紧把武器还了回去。
　　从此事物两清，谁也不欠谁。
　　结城利用了他们的掩护，他们也借用了结城的力量，大家都赚了个盆满钵满。
　　“合作愉快，以后有缘再见。”折木奉太郎也不想和结城深入接触，慢慢走向无光黑暗之中，临到消失，又扭过头来。
　　“对了，送你一个免费情报，黑剑那组人是‘昼’所属。”
　　他期待结城的表情变化，可惜什么都没有看到，只好无聊的耸耸肩，就这么消失而去。
　　原来是他们。
　　结城表面上没有半点表情流露，心里却暗自记下，他当然不会忘记这个财团联合体的组织。
　　缘分真是妙不可言，这是第三次打交道了吧。
　　神奈川是第一次，东京学院外是第二次，接着就是这次副本，稍不留神，对方就在自己手里陨落了四名玩家，说是血海深仇也不为过。
　　但那又怎么样呢，我们本来就是敌对关系。
　　杀敌人，结城毫无负担，如果有，那是因为杀得不够多，而且随着力量增加，他已经能执行某些计划。
　　想到早坂爱，结城就充满了期待感，这次的任务持续五十个小时，可谓前所未有的长，按理来说学姐她们应该已经回归了。
　　“你们俩准备和我聊聊？”
　　“呃，我还有事，就先撤了。”瑞克被这么一提醒，扭头就跑，但跑出几步一样扭过头来，“李先生，谢谢你，呃，您的事情我不会透露半个字，死也不会！”
　　“嗯，你的保证我相信。”结城随意点头，这个瑞克虽是路人，但给人的感觉还不错。
　　讲义气，有底线，面对两名老玩家嘴里说很怕，实际上从未后退过。
　　瑞克没想到自己评价颇高，微微一怔，赶紧九十度鞠躬，嘴里连声说‘谢谢’，这才消失在黑暗中。
　　很有礼貌，我最讨厌把捡便宜当成理所当然的人。
　　结城并不在乎这个小警察，又看向了缓步后退的月弓。
　　“你也要走了？”
　　“嗯，我赶时间。”少女还是那副冷冰冰的模样，而后欲言又止。
　　“想到什么就直说，你整个副本都心事重重。”
　　没有了任务的压力，结城显得很轻松。
　　“的确有事，但说出来毫无意义，你并没有欠我人情，反而是我欠你的。”
　　“哦？你倒挺有自知之明的。”
　　“第一个副本教会我，人可以骄傲，但不可以自负。”少女轻声答道，很有教养地深深鞠躬，“李先生，谢谢你，再见。”
　　她退入了黑暗，转瞬消失不见，结城怔了片刻，这才缓缓摇头。
　　轮回游戏是最好的课堂，生死是最好的老师，受过毒打的人就是不一样。
　　结城本来对她的身份有几个猜测，现在看来没必要了，而且那话也是对自己的告诫。
　　可以骄傲，不可以自负吗？幸亏我不是烂好人。
　　轻轻耸肩，他也走入了无边黑暗之中。
　　回家。

第一章 女仆是学姐的天敌
　　短时间内第二次空间转移，那种思维凝固感让人有些不适应。
　　睁开眼，结城又看到了熟悉的房间，清冷的海风从窗外灌入，卷动风铃传来‘叮铃铃’的声响。
　　赤红的晚霞照在书桌上，给人一种安宁闲适的感觉。
　　只有到了这种时候，紧张感才会跟游戏一起远去，生活的质感又回到了身边。
　　“到底要经历几次才没有做梦的虚幻感？”
　　结城站了一会儿，慢慢地捂住了脸，每次下副本回来都觉得在做梦，那些活尸、恶魔、邪神变得很不真实。
　　但除了虚幻感，这回他觉得又多了一点东西，驱动着自己马不停蹄的归来。
　　像是......期待感？
　　现实中，有人在等自己，能享受片刻的安宁，这就像一种镇定剂，让追求力量的心安静下来。
　　连续下副本，疯狂积蓄力量？
　　那不是纯抖M吗？
　　结城对自己不久前的欲望嗤之以鼻，从嗜血红月开始，他就形成了逻辑闭环：
　　攻略副本是为了获得力量，获得力量是为了生存，生存又是为了回归，最后回归是为了享受生活。
　　复盘了一遍完美的逻辑链条，结城的道心再次坚如钢铁。
　　快步走向书桌，从抽屉拿出备用手机，看到上面有好几条未接电话。
　　学院教务处？掠过，我现在恶魔生物学比人还熟悉。
　　潜水部？待会儿再联系，老是放人鸽子也不太好，再说北原伊织的情况很有趣。
　　他往下翻找陌生电话，在进入副本前就交代好了，回归之后第一时间联系。
　　但是没有，这就让结城心里隐隐不妙。
　　‘任务不会比我还长吧，还是说未能归来？不可能，她们三个远超水平线，没有我的话副本也不会异常，退一万步说，也不可能全灭吧。’
　　结城将抽屉关上，来回踱步。
　　明明知道全灭的概率极低，但心中慌乱就是散不开，结城甚至觉得比听见邪神邀请事更慌。
　　“不会的，绝不会的。”
　　自言自语，那作为独行侠博得巨大收益的愉悦感瞬间消失，正当他有些后悔搞实验的时候，听见‘啪嗒’一声轻响。
　　略显僵硬的转过头，窄小的房门开了，一条穿着轻薄黑丝的大长腿踏入玄关。
　　是学姐！
　　结城以腿辨人，脑袋还没思考，身体已做出反应。
　　足尖一垫，超凡级的身体瞬间来到门口，把转身关门的樱岛麻衣惊得一个后撤步。
　　但樱岛麻衣早不是普通人了，感觉到有人接近，瞬间拔出一把短刀，刀尖已经抵在了结城胸口，见到是他，急忙垂下刀锋。
　　“你你你，你干嘛呢？”
　　“我想给你一个充满爱的拥抱，然后差点被捅了个透心凉。”结城叹着气，突然发现成为玩家也不太好，这反应速度太快，很难偷袭啊。
　　“谁叫你突然吓我的，被捅穿也活该。”学姐皱皱鼻子，露出‘凶狠’的表情，而后，那张小脸舒展开来，露出了微笑：
　　“你刚回归？”
　　“嗯，你不会以为我回不来吧，准备上门替我收拾遗物？”
　　“丧气话，该打。”麻衣用刀背敲了敲结城的头，发出‘咚’的脆响，这才转身关门，“我们从来不觉得你会出问题，愣着干嘛，还不替我接东西。”
　　结城拿过塑料袋，往里一看全是食材，顿时明白樱岛麻衣刚才干嘛去了。
　　心头不禁一暖，故意问道：“对我这么有信心？我这次副本可是有些长啊。”
　　满打满算五十个小时，但给人的感觉就像过了五年，难怪刚才情难自禁。
　　“两天能有多长，万一你遇到两个月长的副本，我还能替你修坟不成？”
　　“修坟就算了，你可以替我守寡。”
　　“找打！”
　　短刀直接被扔了过来，结城一个后撤步，见短刀钉在墙上微微颤抖，不禁舔了舔嘴。
　　这随着力量增加，挑逗也变得艰难起来了，还好我现在已是超凡级体质，硬挨一刀其实也没事。
　　就在结城浮想联翩的时候，正翘腿换鞋的麻衣也长舒一口气。
　　相信归相信，但这个猪头一天不回来，心里难免七上八下。
　　轮回游戏有多危险她是知道的，而有结城在的地方只会更危险，没有人敢说有绝对生存率。
　　正因为这份危险，真见到了结城，麻衣却没有露出任何情难自禁的情绪，那超高情商不停地提醒自己：
　　每个玩家都有可能去而不归，不能让我成为他的累赘和弱点，太激动的话，会干扰他的判断。
　　学姐好淡定啊，莫非我给她的信任感太足了？
　　结城一边自我检讨，一边看着少女勾起腿，食指轻拨，棕色皮鞋就落了下来，黑丝轻薄，隐约能看到雪白的大腿。
　　然后小巧的玉足踏在了地板上，由于天气太热，似乎还在微微冒着热气，等踩过之后，又在地板上留下一个浅浅足印。
　　麻衣用手指稍微扯开衣领，露出精致的锁骨，而另一只手不停地来回扇动。
　　“热死了，喂，你愣着干什么，把东西拿到厨房去啊。”
　　“哦哦哦，这就去。”结城赶紧照办，一边走，一边问：“日和跟早坂呢，她们俩没事吧。”
　　“能有什么事，我们三个能力互补，战力也足够，整个副本算有惊无险吧。”
　　“真就有惊无险？”
　　“呃，危险还是有的，不过渡过去就好了呗，她们俩各自都有事，这两天过不来。”
　　“那咱俩不是孤男寡女了？”
　　“想得美，我来伊豆是有拍摄工作的，只是顺路到你这看看。”
　　“学姐，你好的不学，干嘛学傲娇啊。”
　　两人你一言，我一语，仿佛根本没有轮回游戏这件事，仅仅是两天没见面的朋友罢了。
　　但这种有人等自己回家的感觉，正好。
　　结城除了做黑暗料理，在厨房是帮不上什么忙的，或许是考虑到他刚刚归来，学姐也很贴心的没有让他帮忙。
　　于是他斜靠在椅子上，慵懒地去看麻衣的背影。
　　短裙丝袜，学姐还把黑色长发扎成马尾，随着动作来回甩动，这让结城动了动鼻子，只闻到了满屋的日常味。
　　结城突然想起来，自从进入副本以后足足两天没吃过东西。
　　非凡体质连忍耐饥饿都提高了，越步入超凡越不像正常人类。但闻到饭菜的清香，又神奇的饿到咽口水。
　　“喂，我给你做报告呢，有没有好好听？”
　　“在听在听。”
　　结城赶紧换了个姿势，好好听学姐讲课。
　　她们三人这回经历的副本是‘树海迷宫’，结城还真猜对了，这个副本对于解谜的要求非常高，任务线索就藏在看似不起眼的细节中。
　　这恰好是椎名日和的主场，少女战斗很弱，却很擅长阅读细节，迷宫的地图碎片被她一个个找了出来。
　　“在36个小时内完成任务，总共有108块碎片，分成四个阶段，每一个阶段解锁一条出路，得到完整地图后，方能通过副本。”
　　听起来，还蛮复杂的。
　　结城脑子里大概有了一副画面，那是一片茂盛到不见天日的森林，玩家在森林中寻找出路。
　　像没头苍蝇似的到处乱窜肯定是不行，玩家得有地图，最终拼合完成走出迷宫。
　　解谜类副本，不过按轮回游戏的尿性，应该少不了PVP内容。
　　“我猜这种碎片应该可以抢夺吧。”
　　“嗯，确实可以，迷宫里怪物不多，玩家才是主要危险源。”麻衣并不意外结城能猜到，继续说道：“哦，还有迷路，这个副本和嗜血红月类似，独行的话会很危险，反正有个新人到处乱跑，后来就再也没看见他了。”
　　“那这种副本最适合团队攻略，即使碎片可以抢夺，玩家之间也没有开战的必要吧，还有什么提示？”
　　“真瞒不过你，一点讲故事的趣味性都没有。”麻衣皱了皱鼻子，讲故事得要期待感，这猪头太聪明，搞得自己兴趣缺缺。
　　“很简单，副本提示一共有15名玩家，但开场的时候有16个人在，我想迷宫......也存在于玩家心中吧。”
　　嘶，这么阴险啊。
　　结城吸了口凉气，这是一开始就埋了个定时炸弹，因为碎片可以抢夺，这个混进玩家队伍里面的怪物有很多操作空间。
　　可以暗杀他人，制造内乱，也可以故意藏起碎片，让拼图缺少重要几块。
　　“这副本难度不小，你们到底是怎么解决的？”结城突然有了兴趣，连带着人也坐正了。
　　姿势一变，让樱岛麻衣下意识露出浅浅笑容，刹那间充满了成就感。
　　我才不是这猪头的跟屁虫呢，即使他不在，一样能处理的很好。
　　她拿起锅铲，像是指挥棒似的轻轻挥舞，有些俏皮的答道：“当然是因为我指挥得力咯，很好地使用了早坂同学她们，你听我慢慢道来......”
　　“麻衣学姐，如果我没记错的话，指挥的人是日和吧。”
　　还没等她展开，房间内忽然传出一个熟悉的冷哼声，顿时让少女打了个激灵，慌忙地四下张望。
　　结城瞬间扭过头去，看着沙发上有个兔子玩偶，声音正是从玩偶里面发出来的。
　　“难怪你急着把我赶回东京，原来是为了抢功劳。啧，日和那句‘人心的迷宫比树海更可怕’真是说对了。”
　　全能女仆，无处不在，岂会留下这么大一个漏洞。
　　结城有些愕然的看了眼玩偶，又扭过头去，果真见到学姐的脸‘唰’一下就红了，差点没憋住笑。
　　女仆是学姐的天敌啊，这是第几次把她当场逮住了？

第二章 我成了压力怪？？
　　唰唰唰。
　　锅铲的声音不停，学姐总归是要脸的，吹牛被人戳破以后顿时脸红。好在长期混迹娱乐圈，脸皮还是够厚，不然怎么应对黑粉。
　　早坂爱一番犀利的言语输出，她直接当听不见，也不肯让结城看到自己窘迫的表情，干脆转过身炒菜去了。
　　托早坂的福，结城终于能客观了解到‘树海迷宫’的全貌。
　　提示与人数不符的情况确实要命，但也难不倒学姐等人，日和先是提议玩‘真心话大冒险’，仔细分辨每个人的话语和微表情，从而圈定大致范围。
　　更巧妙的是她没有说明谁可疑，只是默默记在心底，然后利用得到的情报让麻衣前去验证。
　　这个过程当然曲折，在第一个玩家莫名其妙的死亡之后，团队攻略模式就进行不下去了，于是十五名玩家分成三个小组分头搜寻。
　　“你们三个一开始就明牌组队了？”
　　“嗯，日和在这种副本里堪称核武器，本体又太过孱弱，不适合加入陌生玩家。”早坂爱干脆答道，让结城有种错觉。
　　仿佛一个面无表情、腰背笔挺的女仆正站在面前汇报日程安排。
　　“合理的判断，她的重要性不言而喻，你们能够搜集到最多的碎片，然后总有人找上门来。”结城也不自觉地坐端正，将双手放在膝盖上，斟酌道：
　　“当然了，那个冒充玩家的怪物不会这么蠢，但随着你们搜集的碎片越来越多，怪物也会着急，终究会亲自出手。”
　　豪宅某个房间内，没有什么腰背笔挺的女仆，早坂刚泡了个澡，就穿了件宽大的白衬衣，满头金发湿漉漉的，正望着屏幕上的男人轻轻咬牙。
　　你什么都猜到了，让我怎么讲故事。
　　“早坂？”
　　“你要再插嘴，我就不讲了。”
　　“行行行，我闭嘴。”
　　“有人假装失散，有人装可怜，有人埋伏，有人用碎片当诱饵......”早坂爱将两条腿搭在桌上，轻描淡写地述说着诡谲阴谋。
　　当然，这全部被她们解决了。
　　日和能阅读细节，学姐可以暗中监视，而她能用枪解决问题。
　　“当进入第四阶段，它终于来了。我这才知道它的能力是精神煽动，放大了那些玩家的欲望，难怪每一个都心怀鬼胎。”
　　“它很强吗？”结城皱起眉，放大欲望这能力听起来咋这么熟悉。
　　“很强，但是被我......”早坂爱听到锅铲声停下，赶紧改口：“不，是我和学姐联手解决了，还是互换身份的老战术，我扮成日和引它出现，日和伪装成我的模样，而学姐用歌者白纱挡住了致命一击，再加上其他玩家配合，就顺利将之干掉。”
　　经典战术，但结城知道没有早坂爱说的那么轻描淡写，那一定是场苦战。
　　“辛苦了。”
　　“这是我的工作。”声音稍微有了些起伏，女仆忍不住露出得意的笑容，“我们用了大概25个小时通关，团队评价很不错，达到了A+级。”
　　这个副本评价肯定是按通关时间算的，所以结城并不奇怪，他稍微回忆了一下，也挑不出什么毛病来。
　　树海迷宫的战斗内容比较少，早坂爱已经足够解决这方面的问题，放他进去也提升不了多少评价，毕竟从细节里找线索这种事，他不比椎名日和强太多。
　　现实阅读一开，就跟作弊似的，反而是自己的刀没有什么用武之地。
　　‘没有我在，好像副本难度是要低一些，起码不会有太强大的玩家，而且她们运气也挺不错，有一队玩家明明很能打，却理智的跟在屁股后面混过关。’
　　‘只要有精神抵抗之类的技能，或者保持高度警惕，不被蛊惑就能做到。’
　　结城有了一种落差感，这副本存活率也不错，除了早坂爱等三人，还有三名老玩家，两名新玩家通关，存活率超过百分之五十。
　　玛德，越发觉得我是灾星。
　　结城挠挠头，哪怕是‘当局者迷’中全程血C，也只有四个玩家存活，不，是那种对立身份的设定，从开始就注定了高死亡率。
　　“A+级有什么奖励？”
　　“两个特化点，一个强化点。”学姐接过话，把菜放上了桌，“我和早坂同学的个人奖励都是两个强化点，日和同学因为作用最大，有四个强化点。”
　　既然是找出路，椎名日和肯定是主要输出，多一点也正常。
　　“那些混过来的玩家呢？”结城又问。
　　“最后一战出手的有B级，没出手的只有C级。”
　　还算正常，那些老玩家应该也知道任务评级所以才出手的。
　　总体来说‘树海迷宫’难度中规中矩，玩家之间有对抗也有合作，最后Boss光靠早坂爱可打不赢。
　　“25个小时照理来说应该很短，但怎么才A+级的评价？”
　　“应该是跟走出副本有关系。”学姐继续往桌上放菜，露出回忆的表情：“拼图完成之后，我们就有了迷宫的地图，出口的路上有一座林中小屋，日和总觉很不妙，我们就没搭理它，直接走了。”
　　林中小屋？
　　这听起来就有些不妙啊，选择直接离开是正确的。
　　如果结城在的话，他肯定会进去探索，而早坂爱不擅长持续作战，身边还有信不过的玩家，进去等同于作死。
　　于是他又问了些其他事情，比如有什么玩家值得注意一类的，分开探索在情报上还是有好处，相当于同一时间经历了两个副本。
　　一方面涨了见识，以后再遇到迷宫之类的副本驾轻就熟，一方面见识了千奇百怪的玩家，也能提供些灵感。
　　早坂爱想了想，大概说了几人。
　　一个是学生，走的精神路线，特点是很容易得到别人的好感，属于职业抱大腿的。
　　一个是改造人，将混沌道具装在身体上，属于道具流的变种，倒让结城想起了自己还有个机械义肢。
　　最后则是个盔甲猛男，他是第一个跳出来帮忙的，防御力极高，就是速度太慢，也没有暴君一类的嘲讽技能。
　　这应该是战斗体系还没有形成，要是有嘲讽技能，便是个优秀的坦克。
　　‘都差不多三个副本左右的资历，就是运气太差，遇到解密类副本一身力气派不上用场。’
　　结城摸了摸下巴，战斗力并不能衡量强弱，就像椎名日和比普通人强不了多少，但谁敢说她没用。
　　“有惊无险。”结城看了眼桌面，没有酒干脆拿起了汤碗，先往玩偶遥遥一敬，又面向学姐，“最让我欣慰的是你们都成长了，凭自己努力获得A+级评价很不错。”
　　“怎么听起来你像我爸。”学姐嘟囔了一句，同样拿起汤碗轻轻一碰，刚喝两口，又觉得不对劲。
　　“咦，你的副本任务又是怎么回事，咋用了那么久时间？”
　　玩偶没有做声，显然远方的早坂爱也很好奇。
　　“说来话长，就是把一个副本给彻底干穿罢了。”
　　“少卖关子，你就说任务评价是什么吧。”
　　结城放下碗，轻声答道：“SSS。”
　　没人搭话，唯独学姐夹菜的筷子顿住，好半天才投来疑惑的目光。
　　“你说几个S？”
　　“三个。”
　　“好啊，我老老实实告诉你，你跟我吹牛？”
　　“真的，不信你看我面板。”
　　事实胜于雄辩，结城也懒得装逼，直接展开玩家面板，麻衣看了眼，顿时不说话了。
　　【经历任务：当局者迷，评价：SSS】
　　【综合评价：超凡II】
　　心里的小得意就跟灰尘似的，消失的无影无踪，本该为了结城的收获而狂喜，但又怎么都笑不出来。
　　这......怎么有种无力感？
　　难免有些动摇，还没来得及多想，手背就感受到了几分温暖。
　　“别想多了，当局者迷是按身份的支线任务评价，哪怕我们在一起也会有收获多寡。”结城抚摸着白皙的小手，声音却充满了理性，干脆把任务提示给念了一遍。
　　【任务评价随身份变动】。
　　这句话就够了，区别只是组团攻略会更简单，然后不会便宜路人玩家。
　　“你的意思是说，轮回游戏的提示评价优先级高于团队评价？”早坂爱的声音突然插了进来。
　　“应该是这样，我那个副本里也有组队的玩家，看起来早知道彼此收获会不同。”结城斟酌着答道，提示评价有很多，比如杀戮数，解密数量，这些都更着重于个人。
　　他这么一解释，樱岛麻衣好受了许多，就怕忙活了半天还不如结城独行，那不就成拖油瓶了？
　　但看着综合评价的字眼，她又感受到了一份沉甸甸的压力。
　　不行，我得想办法变强。
　　‘学姐的好胜心这是被勾起来了。’
　　结城这次没有安慰，有压力是好事，顺带又问了问两人现在的综合评价。
　　早坂爱和学姐也通过了第三副本，解锁了权限，自然也不会隐瞒，在没有加点的前提下。
　　早坂爱是非凡II。
　　学姐是非凡I。
　　‘果然综合评价不是单纯看战斗力的，不然学姐连【极限】都达不到。’
　　预料之中的水平，而且综合评价只是个参考，如早坂爱那种强调超高爆发的玩家，六发子弹合一鸣响丧钟，哪怕结城也会被轰得只剩两条腿还在原地。
　　看着学姐吃饭速度变快了，早坂爱也说有事离开，结城有些好笑，拿起筷子，把碗捧在掌心。
　　吃饭吃饭。

第三章 昼（4K）
　　东京。
　　从摩天大楼向下俯瞰，能看到繁华的街道上穿行的人潮，那些人如蝼蚁似的，仿佛端坐在天空的神明伸出手去，就能摁死好大一片。
　　一身笔挺西装的男人站在窗边，作为中年人算不上俊俏，还有个锃亮的光头，但默然不语又给人沉重的压力。
　　他在俯瞰众生，无论在现实或轮回游戏中，四宫黄光都觉得自己是特殊的那一个，往下看去，尽是蝼蚁。
　　这是源于出生的骄傲，也承载了轮回游戏体验超凡后的强化，在旁人看来不可思议的事情，随手就能解决，那么将自己特殊化也再说难免。
　　到了这个程度，现实已远远不如游戏，钱财早就成了数字，唯有力量和权力才能激发野心。
　　财阀只不过是工具罢了，所牵扯的精力不到十分之一，正如手中的文件，里面百分之九十以上的内容普通人根本看不到。
　　“已经两天了，那个学院还没有调查清楚？”
　　“里面的形势很复杂，起码有两个玩家组织，黄光大人，请您再稍等片刻。”
　　回答的紫发女人虽是一身职业装，但鹰一般锐利的眼神绝不可能在普通人身上出现。
　　在四宫黄光背后站着一排人，大多对商业一窍不通，有些甚至高中都没有毕业，让许多人都以为这个商业帝国要被昏聩的继承人搞解体。
　　但事实上并没有，四宫黄光也不在乎，因为轮回游戏的设定，他没办法一直使用这把工具。
　　那就让它在短时间内，尽情的燃烧吧。
　　“昼损失了两名成员，我不能让别的组织看笑话。”
　　“他们估计也没时间看笑话，大家的时间都不多了。”一个光头接话道，有些不太礼貌的摊了摊手，“轮回游戏没留机会让各个组织跨区域联合起来，我们当初最好的设想落空了。”
　　在场的都是资深玩家，也不需要讲礼貌，真到了他们这个层次，才发现以前的计划有多么天真。
　　财阀不止四宫一家，在此之上还有名为‘国家’的超大型组织，为什么轮回游戏明明不止这一两年，却从未暴露过？
　　“利用轮回游戏的力量，合纵连横，控制世界，这个想法的确还没实施就结束了。”黄光并没有多少遗憾，反而对着窗户笑了，“但我们这批玩家运气要好一点，起码有机会形成组织，还提前知道了自己的时间。”
　　“就是这时间不多，迟早要离开现实。”紫发女人轻轻摇头，忽然又想起了一件事：“椿，之前让你查的哪个‘太一’有眉目吗？”
　　一群人同时向齐刘海少年看去，让他眯眯眼都睁开了些许，这里每一个都比他强，全部是A级成员，压力如山峰一般。
　　斟酌了一下措辞，他还是摇了摇头：“没有，我到现在都查不到任何消息。”
　　“所以你该不会被骗了吧，按我们查到的情报，玩家真到了那个阶段就不可能再回来。”紫发女人越想越不对劲。
　　“行了，瑟拉丝。”黄光抬手提少年解围，随口道：“如果是真的，那就是咱们难以想象的力量，查不到也正常；如果是假的，那只是椿个人的愚蠢，无关痛痒。”
　　这话有些像骂人，但少年长舒口气，继续报告道：“大人，辉夜小姐有异动。”
　　话音落下，大部分人没有反应，唯有黄光和身边的短发青年扭头看来。
　　“哪种异动？”
　　“辉夜小姐有过短暂的消失，但无法进行验证。”
　　“没有验证的话就别说，我们现在没时间在她身上浪费。”青年不耐烦的训诫。
　　四宫集团控制权什么的，在眼下远远没有高度育成学院重要。
　　那里聚集着一群玩家，可以成为将来的助力，再不济，他们身上的混沌道具也比金钱珍贵一万倍。
　　“不，虹正。”黄光叫住了自己的弟弟，摸着下巴，露出感兴趣的表情，他想起了早坂爱很久没有汇报过情况了，自己本不在乎，现在觉得有些意思。
　　“不止是辉夜，这事你亲自去跟，先确定了再说。”
　　“大哥，如果她是玩家又怎么办？”四宫虹正不太明白，他对这个情妇所生的妹妹本来就毫无感情，没有半点带她一起进步的意思。
　　“那得看她价值如何，如果没有就果断排除，四宫集团还有用，我不想浪费精力。如果有价值，那她别无选择，我们本来就是一体的。”
　　不存在亲情，只需要竭尽全力地使用别人，这就是家训。
　　“辉夜的事情就这样，倒是高度育成学院那边要提前动手，我发现时间不多了。”黄光像是处理了一件微不足道的小事，转身面向众人：
　　“哪怕必定离开，一个人离开与一群人离开也不一样，而‘昼’将永存，为我们带来源源不断的后续力量。”
　　所有人一起点头，这符合大家的利益，现在对于下个阶段的资料太少了。
　　“那我通知所有成员，提高攻击性。”
　　“那个学院我来处理，他们若不加入就全部扫空。”
　　“情报我带人进行搜集，鉴别工作只有等以后再说了。”
　　“玩家我继续监测，最后一个月应该还有两三个副本周期，说不定能寻找到人才。”
　　每个人都像是钟表般运转起来，计划早就拟定完成，目标也完成了更改。
　　‘统治世界什么的终究是妄想，只要是玩家，都得面对无尽未知，尽全力去挣扎。’
　　四宫黄光沉吟着，露出个自嘲的笑容，说起情报，倒又想起了一件事。
　　“黑剑和潘子没有回来，按时间算，他们已经死在了副本之中。”
　　玩家陨落很正常，即使背靠大组织也只能提高些许存活率，而在‘昼’之中有人专门关注这方面消息。
　　“是的，极少出现的两人组一起陨落。”一个带着黑色眼罩，弓腰驼背的中年人出列，也不知道他是怎么看见的，反正将脸转向黄光：
　　“两人组能相互配合，也可以存活一人回报情况，像这种一起陨落的需要重视。”
　　“他们的副本叫什么？”
　　“当局者迷。”
　　老玩家会提前收到副本名称，当然也做了备案，所以并不难回答。
　　黄光稍微低头，这名字判断不出什么问题来，便看向了齐刘海的少年：“不用在那个‘太一’身上浪费时间了，去查‘当局者迷’有什么人参与，先搞清楚他们陨落的原因。”
　　“明白，我立刻去找白鸟和超算师。”椿当即点头，转身离去，没有涉及到四宫家事，实在太好了。
　　只不过在开门的时候，他隐约听到黄光说‘派出亚当’，当场眼角一跳，有些愕然的回头。
　　居然要使用那个为了变强几乎疯魔的玩家，看来契机真要到了？
　　椿果断关上大门，接下来的事情就不该他听了，那是资深玩家的领域。
　　逼近现实极限的领域。
　　......
　　哗啦啦。
　　结城将湿透的背心一拧，海水稀里哗啦的流出。
　　此刻已是深夜，海滩上一个人也看不到，他刚才在现实里测试了一下超凡级的力量，结果既让人愉悦又满腹疑惑。
　　冲刺在普通人眼中如同瞬移，比轿车还大的岩石单手就能提起来，这已经是远超人类的范围了。
　　如果说‘极限’是达到了世界记录，‘非凡’足够被拉去切片研究，那么结城觉得自己能对付一整支拥有重武器的军队。
　　“这还是混沌道具被禁止的情况下，而我应该不是第一个达到超凡级的玩家，这种力量足够徒手拆楼，是怎么被轮回游戏给掩盖下去的？”
　　结城不知道，或许是轮回游戏修改规则的能力太厉害，或许是达到这个级别的玩家早过了显摆的心态，也或许是因为自己升级太快。
　　区区三个副本，好多权限还没有解锁呢，自然不会得到提示。
　　但无论什么情况，结城都不会主动暴露力量，原因也很简单，现实根本不配，他一巴掌就可以把人拍成血雾。
　　装逼打脸，这一打脸人都没了，还怎么装逼。
　　另外趁此时间，他抽取了特性，看着自己的面板挠头。
　　“这算正面礼装？”
　　特性升到LV.3之后，冷却时间会延长到一个副本周期，收获是正面礼装，这以后就再也不用看脸了。
　　【概念礼装.别在这发癫】
　　【制造一个区域，造成强意识混乱，理智会被癫狂所取代，效果随敌人强度而削减】
　　区域性技能，没说对使用者无效，这该用在什么地方？
　　带着满腹疑问，他转过身去，看到学姐赤着足，跑过海滩，扶着膝盖大口喘气。
　　她现在的身体素质是优秀，当然没办法跟结城相比，便抹了把额头汗水，看了眼结城又移开目光。
　　这猪头，还蛮结实的......
　　“你到底是出来陪我散步，还是玩铁人三项的？”
　　“抱歉，看四下无人一下子就放飞自我了。”结城赶紧道歉，迈步走了过去。
　　两人吃了晚饭，就说出来散步消食，走了没多远，结城就开始实验力量了，这才回过神来。
　　该做的事也做了，他也乐得闲适，便跟麻衣并肩而行，聊些轮回游戏之外的闲事。
　　“学姐，你明天还要工作吗？要不要我来探班？”
　　强劲得海风刮过，吹起少女的发丝，她用手轻轻摁住裙摆，被月光照得茭白的脸上露出一抹浅笑。
　　“随你，我就在伊豆的森林公园，给杂志社拍些照片。”
　　“这么爽快？你不怕引起误会？”结城本来故意试探，听到回答反而有些惊讶。
　　一个男性去探班，会给偶像带来负面评价吧。
　　樱岛麻衣微微怔了一下，继续顺着沙滩向前，感受着脚下细腻的触感。
　　“我怕什么，工作不过是兴趣和掩护，现在这种情况没办法好好当艺人吧。”
　　“学姐，你怎么又开始傲娇了，想要我来探望就直说呗。”
　　“呸，你这猪头少自作多情，谁想让你来。”麻衣脸色微红，却又没办法解释什么。
　　绯闻对她而言不痛不痒，对于结城更是不值一提，两人心中更多的是一种哲学问题：当对方再也不能回归，活着的人又该多么痛苦。
　　作为人，天生渴望着感情；作为玩家，理性让人保持距离。
　　比如这次分开进入副本，结城少见的情绪不稳，麻衣嘴上不说，却也担心受怕了两天，稍有空闲就会掏出手机发呆。
　　沉默之中，脚印随着海滩逐渐延长，又被浪花一冲，变得无影无踪。
　　是有很多的问题，但我不是相信他吗？
　　麻衣似乎意识到了什么，手指轻颤，悄然抬手，然后下一刻，连心也随之轻颤。
　　一只手果断地、直接地握住了手掌，从嗜血红月开始，这只手不知握住了她多少次，将她拖出尸海，拉着她走出恶魔巢穴，但这回感觉又截然不同。
　　麻衣觉得脸有些发热，悄悄偷瞥过去，见结城像是没事人一样双眼望着前方。
　　没有脸红，没有迟疑，结城仿佛身在一个艰难的副本里，将目光投向了终点，看到了未来。
　　“学姐。”
　　“嗯？”麻衣赶紧收回目光，屏住呼吸，准备迎接骚话的猛攻。
　　她想错了，结城握住这只手，不知为啥，整颗心反而不再躁动，像是这夜空月光似的安宁，也没趁机占便宜。
　　“你喜欢轮回游戏吗？”
　　“啊？当然是讨厌了，为什么这么问，你可千万不许学李诞啊。”麻衣警惕起来。
　　“就是问问罢了，那你想做什么？”
　　问题有些突兀，让本来满心警惕的麻衣莫名其妙，也没细想：“好好当演员，然后跟喜欢的人在一起，把家庭和事业都做得很好，不对，我跟你说这些干嘛！”
　　麻衣赶紧闭嘴，警惕心又回来了，心说这猪头一定在算计我，稍不留神就把真心话说了出来。
　　等一下，如果他追问喜欢的人是谁，那我该怎么回答？
　　“知道了。”结城超出了她的预判，只握住学姐的手，望着无垠的大海。
　　“我帮你达成心愿。”

第四章 北原伊织
　　第二天一早，结城从沙发上爬了起来，见收拾整齐的小床和桌上的早餐发呆。
　　脑袋晕乎乎的，还有种奇妙的感觉，现在以他的身体状态落根针都能听见，居然学姐起床离开都没发现。
　　‘这算是绝对的放松感吧，回想起来‘当局者迷’也累的够呛，晚上要战斗，白天要算计，足足两天没怎么合眼。’
　　邪神的记忆就这么悄无声息的走远，结城穿上拖鞋去卫生间洗了把脸，看着架子上有两个口杯和牙刷，感觉非常良好。
　　不错，追求力量只是战斗理由之一，学姐的清醒超过了绝大部分玩家，知道要活，更知道为何而活。
　　然后我也更有干劲了。
　　结城看着镜中的自己，狠狠拍了拍脸，几人能相互交托后背，其中有个重要原因就是目标一致。
　　“先吃早饭，再开始做事，说起来这次回归要做的事有很多。”
　　结城一边走一边想，首先就是要把没用的混沌道具交易掉，借用了奉太郎的静谧宝石，他对这种结界类型的道具很感兴趣。
　　其次是每天抽礼装，把一个最有用的礼装保存下来，然后下个副本围绕它打造计划。
　　最后要去找绫小路清隆，三天绝对不算长，但一定有了动作，结城和他有着共同的敌人。
　　“昼吗？”
　　走到桌旁，结城又念起这个名字，轮回游戏在全世界范围内进行，其他区域结城管不了，但身边的威胁必须处理。
　　这个组织称不上神秘，但绝对强大，加入轮回游戏不到一个月，就跟他打过三次交道了，里面的成员很强，行事作风很霸道。
　　只要我还在霓虹，昼就是个威胁，即使威胁不到我，也能威胁我身边的人，这不可接受。
　　结城拉开椅子，见微热的碗下面压着张纸条，正是学姐的字迹：
　　【我去工作了，记得吃早饭，然后去一趟东京吧，早坂同学有事找你，我忘了说。】
　　你是真忘了还是假忘了？
　　结城翻了个白眼，学姐这是和早坂杠上了是吧。
　　对，还有早坂，我与昼的矛盾因她而起，到了这个阶段又远远不止是她。
　　“回想起来也就这一个月内的事情，怎么感觉像过了很久似的。”
　　结城摇摇头，一边就着萝卜干喝粥，一边拿出手机刷论坛，顺带把机械义肢和链锯剑给挂了上去。
　　这早餐必定繁忙，等搞定交易帖，放下手机，开始汇总‘昼’的情报，同时拿笔给学姐做技能规划。
　　那句“我帮你达成心愿”可不是说说而已，结城是真的尽全力在做，为此消耗的脑细胞不可计数。
　　“之前接触的烟鬼是B级，无手是C级，以他们为判断标准，差不多能判断出副本里面那两个。”
　　黑剑他没有战斗过，潘子却被他逼入绝境，强化方向截然不同，但无手和潘子是一个级别的玩家。
　　这个C级大概是非凡II阶以下，B级就是III到IV阶，想起来还是有那么些道理。
　　抹除掉克制关系，他跟烟鬼一战就是五五开，而在进入第三副本前，结城自认为有非凡III阶的实力。
　　“既然有B和C，就一定有A级成员，那这个等级的成员就是超凡级了？”
　　结城放下筷子，轻轻敲击桌面，以往他还会苦恼，现在反而有些跃跃欲试。
　　他也是超凡，同级之内就没怕过谁，而且玩家跟副本怪物不一样，一个个都肥的流油。
　　怪物最多奖励些强化点，哪怕一次奖励四个强化点，也比不上一把诡秘级（5级）的武器。
　　“我藏在暗处，还有盟友，这次去东京再找机会阴他几个人。唔，不过这个组织貌似有预知类能力玩家，还是得小心点。”
　　结城并没有亮明身份莽上去的意思，将笔记本翻了页，唰唰唰把学姐的面板写了出来。
　　一眼看去，也没什么可计划的，特性LV3到LV4需要4个特化点，根本不够。但看她的面板，结城又寻找到一条规律：
　　轮回游戏越到后面越难升级，身体素质从超凡级到下一个阶段需要足足8个特化点，这也就算了，最多再做两次SS级以上的任务，可后面的“？”是什么意思。
　　不止是身体强度，特性LV4→LV5，技能大师→传奇，甚至于混沌道具诡秘→混沌，都需要8个强化点或特化点，后面也都跟着个“？”。
　　“应该是权限不足的意思，毕竟我才经历三个副本，好多情报全凭自己去查。”
　　他也懒得猜，估摸着应该和恶魔附体这种血缘技能一样，除点数之外还有什么特殊要求。
　　所以说学姐完全没必要着急嘛，超凡之前都是很好升级的，说不定一个副本就搞定。
　　早坂爱力量体系构建完成，已经自己加过了点，只需去确定一下。
　　结城晃动手腕，很快就把麻衣的面板给更改完毕，一个特化点放在体质上，三个强化点分成两部分，一个锻造‘歌者的白纱’，两个把‘覆光祷仪’提升到优秀级。
　　玩家：麻衣
　　身体强度：人类（极限）
　　储物空间：2立方米
　　本我特性：青春期综合征（LV3），维持40分钟的‘隐形’效果，让持续接触的玩家获得小幅度难以观测效果，冷却时间两个小时。
　　混沌道具：【混沌道具：歌者的白纱（混乱级）+2】
　　【激活后，对穿戴者展开防御护罩，对能量、物理攻击防御力良好，拥有一定的精神防御力，激活次数6次，充能时间1小时1次】
　　超凡技能：【覆光祷仪（优秀）】
　　【指定一名玩家，减弱其道具、技能冷却期40%，可以叠加，冷却时间十分钟】
　　强化点残余：0
　　特化点残余：1
　　综合评价：非凡II
　　“完美，道具的防御次数提升了，技能冷却效果翻倍，而‘极限’的身体素质拿来跑路绰绰有余。”结城轻拍手掌，感觉非常满意。
　　既然学姐在砍人方面没啥天赋，那就专心做个辅助吧，以后那种辅助性道具也可以交给她，快速充能快速使用，用来提高整个小队的强度。
　　还有麻衣的情商很高，如果自己没空，让她坐镇指挥，日和跟早坂都能服气。
　　结城起身，将笔记本放回抽屉，扭动脖子发出‘咔咔’响声。
　　这下又得去东京出差了，早坂爱的技能规划先不急，从‘树海迷宫’带出来的战利品都在她身上，先看看再说，到时候把辅助道具挑出来给学姐用。
　　“哦，还得想办法见日和一面，她顺利通过考核成为正式成员了。”
　　椎名日和这软妹非常听话，也不计较得失，安安静静的当个阅读者，结城作为队长可不能把人家当透明人。
　　该有的福利得给，一碗水得端平。
　　“破事真多，还说抽空去上一天学，这下哪有时间。”
　　结城揉了揉脑袋，打开门，强烈的阳光让他眯起眼，稍稍遮住额头转身关门。
　　咔。
　　咔。
　　两声门锁关闭的声音，余光瞥见有人，结城下意识地转过头去，见到数米之外也有人关门。
　　那人穿了件短袖白衬衫，一头黑发，同样转过头来，俊朗的脸上表情微变。
　　“空岛结城？”黑发青年认出了结城，当初社团招新的时候见过。
　　北原伊织。
　　结城没想到在家门口碰到这个逗比了，印象里他应该住在潜水商店才对啊，而且那警惕地眼神......
　　他察觉到不对劲，笑着打招呼：“北原，你怎么住这里来了？”
　　“呃，经常有事耽误，住Grand Blue难免惹家里人担心，再说一个人住也挺好的。”伊织随口答道，没等结城继续，主动反问：“空岛同学也很忙啊，从来没碰到过你去上课。”
　　“大学就得好好享受生活，不挂科能顺利毕业就行，对了，我加入了潜水社，有时间一起喝酒啊。”
　　“听说了，话说你觉得时田前辈他们怎么样？”
　　“挺豪爽的，要不是我太忙，真想跟他们多接触接触，即便心里有再多压力，和他们一起闹闹就好多了。”
　　结城不像是客套的样子，让北原伊织有了几分好感，潜水社就是他最珍贵的东西，拼命也要回归的地方。
　　“那你......没事的时候为啥不去？我听时田前辈说邀请过你几次。”
　　“没办法，生活中我有更重要的人。”
　　“谁？”
　　结城摇摇头，一副寂寞如雪的模样：“女朋友呗，哎，把我管的太严了。”
　　好，凡尔赛是吧。
　　北原伊织轻轻咬牙，吐槽道：“你没事的时候挺充实嘛。”
　　“你不也一样吗？有社团，有亲人，哦，还有千纱。”结城发觉提到‘千纱’的时候，青年目光锐利了一瞬，很快又恢复正常。
　　“我这就要去Grand Blue，一路吗？”
　　“不必了，今天有事出门一趟。”
　　“我觉得没事的时候应该多放松。”
　　“我就是去见另一个朋友。”
　　“女的？”
　　“嗯。”
　　草，你这个畜生。
　　北原伊织有些想把结城拉到后山，挖个坑给埋了，气闷的摆摆手下楼去，走到楼梯拐角的时候又扭过头来。
　　“空岛，你觉得咱们学校还有人比较忙吗？”
　　“没时间去找，你呢。”结城走向公寓另一侧楼梯。
　　“我也一样，空闲的时候每天宿醉，哪有时间管这么多。”伊织捂住头，一副既苦恼又开心的模样，摆了摆手，继续下楼：“回见，有时间来喝酒。”
　　“嗯，回见。”
　　结城站在走廊里，就看着那个背影顶着大太阳走远，恍惚间，回过神来。
　　毫无疑问，北原伊织是玩家，然后在对视的一瞬间，他应该猜出我也是玩家。
　　这是在现实中第二次跟玩家毫无准备地接触，结果甚为奇妙。
　　没有剑拔弩张，就像两个不太熟悉的同学迎头碰上，打过招呼各自离去，真要细究起来，北原伊织理应害怕，因为他的底细已经被其他玩家给掌握了。
　　“看来轮回游戏并没有改变他太多，还是那副没心没肺的样子。”结城耸了耸肩，他了解北原伊织的性格，正如学姐她们一样核心未变。
　　他也没法改变，没有什么创伤是乌龙茶无法治疗的，如果有，那就上生命之水。
　　潜水社有很多梗，但核心是真诚与欢笑，这是治愈玩家的最好药剂。
　　“运气很好的笨蛋，而且还不弱，有信心保护身边的一切。”
　　结城看了眼少年离开的方向，缓慢地踏下阶梯。
　　说到运气，我也一样。

第五章 不愧是专业女仆
　　东京。
　　结城低着头，穿行在千千万万的社畜当中，一点也不显眼，只是偶尔看眼远处的高楼。
　　四宫财团分部，理论上来说也算‘昼’的总部了，按绫小路清隆的说法，几十名玩家是有的。
　　话说他搞这么多玩家在一起做什么？提供充足的现实需求，哪怕财团也经不起一群吸血鬼摧残吧，不过从侧面证明了他排除四宫雁庵的动机。
　　只要是正常公司，哪能容得他胡来，最近世界形势也挺稳定，好像这些大势力都没有用玩家的力量去干涉现实。
　　轮回游戏惩罚力度是不够的，用催眠之类的技能诱导人签下合同并不需要付出太大代价。
　　“并非不能，而是不愿意吗？现实只不过是降低游戏难度的工具，跟我的看法恰恰相反。”
　　“从论坛上获取的情报，这个世界上肯定还有更强大的玩家组织，甚至有国家参与的影子，但远在天边的威胁我没兴趣了解。”
　　“嗯，若非昼触及到我身边之人，估计副本外不会有接触，现在我有一百种办法可以避而不见。”
　　结城收回目光，扶了扶厚厚眼镜，转进旁边小巷，走入了一家COS桌游店的二楼。
　　他一副死宅模样，到这种二次元浓度超标的地方来倒挺合适，包了个小房间，望着宣传单愣了一会儿。
　　里面有魔法少女，有护士，还有女王之类的，每一个都让人充满求知欲，结城遗憾地摇摇头，只选择其中一个。
　　“十三号，角色：女仆。”
　　进房间等了几分钟，一个黑发及腰，身材高挑的女仆便到了。
　　她表情冷峻，腰背笔挺，身上的制服也跟宣传单上完全不同，没有夸张的蕾丝边和反作用裙摆，长裙甚至遮掩了大半的小腿。
　　女仆将门关上，在结城期待的眼神中轻轻欠身，然后双手放在小腹处，就开始演木头人了。
　　一秒，两秒，三秒。
　　结城捂住了脸，根本不用取下愚者面具，他已经知道这是谁了，光这份专业气场，哪是能COS出来的。
　　“你......是不是该说一句‘欢迎回来，主人’？”结城实在忍不住了，心说要是普通客人，这还不退货？
　　轻飘飘的裙子呢？绝对领域呢？治愈人心的温暖笑容呢？
　　早坂爱面露疑惑，心说这猪头是不是有什么大病，耐着性子解释道：“这种话要说也是门童，不在我的工作范围之内。”
　　她在脸上一抹，取下面具露出真容，金发碧眼配上这保守的女仆服简直浑然天成，充满了优雅的英伦风情。
　　谁要你一本正经得解释了，严肃的抬起手指：“这里是桌游店，不是四宫宅邸，同为女仆，你就得按桌游店的规矩来。”
　　“什么规矩？”
　　“当然是重复我刚才的话了。”
　　“可你又不是我的主人。”
　　“我也在扮演啊，你既然选择扮演女仆，就得按规矩来。”
　　什么扮演，我本来就是，好吧，主要是其他角色太羞耻了，这个最熟悉。
　　早坂爱轻轻抿唇，不知怎的信了结城鬼话，可‘欢迎回来’刚到嘴边，突然觉得有些羞耻，便偷偷瞄了眼对方。
　　结城大马金刀的坐着，脸上没有一丝笑意，与满墙的二次元海报格格不入。
　　算了，把小姐换成主人就好，也没什么心理负担。
　　“欢、欢迎回来，主人。”
　　“请你尊重我的角色，别这么生硬，起码提起裙摆吧。”
　　这难不倒早坂爱，她很熟练地提起裙摆，双腿前后交叉：“欢迎回来，主人。”
　　“感情，多一点感情。”结城像是严苛的导演挥动双手。
　　少女怔了一下，加大力度：“欢迎回来，主人。”
　　“柔和一点，最好带着一丝诱惑性，你可是女仆啊，天生就充满了魅力。”
　　早坂爱这回思考了更久，仿佛被激起了职业荣誉感，稍微垂下头，白皙的脸上出现了一抹绯红，裙摆也提的更高，总算看到了被灰色丝袜包裹的小腿。
　　她双腿交叉，轻轻欠身。
　　“欢迎回来，主人。”
　　对了，就是这个味。
　　一种少女娇羞与专业技能夹杂的味道，符合我对‘女仆’的一切幻想。
　　结城感觉心跳微微加速，看向那纯白的发呆，垂下的金色发丝遮住了女孩的脸，那抹绯红若隐若现。
　　“呃，接下来就是第二句话：您是要洗澡，还是......”
　　话没说完，他已闭上了嘴，一种锐利如刀的目光穿透发丝，就这么刻在自己脸上。
　　猪头，别得寸进尺啊。
　　这是女孩的警告，结城毫不犹豫地接受下来，像是什么事都没发生似的环顾周围。
　　“你怎么想着来这种地方碰头？”结城差点就说职业病了，早坂爱根本不用取下愚者面具，光是这份气质就COS不出来，玩家都不行。
　　“因为这种地方足够乱，连身份证件都不会仔细查看。别担心，如果被其他客人点到，我有一百种方法让他昏睡几个小时。”早坂爱淡淡地说道，悄悄松了口气。
　　对他果然不能放松警惕，稍有机会就要得寸进尺。
　　早坂爱端正地坐在对面，望着左顾右盼的结城，在羞耻之余，觉得有些满意。
　　原来这猪头对女仆真的很有兴趣。
　　潜伏的这半天她也研究过了，完全不懂某些人为啥对‘女仆’这么感兴趣，还成为什么二次元的重要萌元素。
　　这不就是一份又累人又累心的工作么？但看他这模样，我似乎找到了优势？
　　“顺带一提，原本欠你的人情这下还了。”
　　人情？噢，嗜血红月的事情啊。
　　结城差点忘了当初的约定，记得只是随口一说，结果真被早坂记在心底。
　　“那勉强算你过关？”
　　“要求这么多，你还敢不算？”早坂爱有些生硬的说道，然后故意看向左右：“对了，学姐怎么没来？”
　　“她有工作，另外你定下的碰头点，我怎么带她来啊。”结城随口解释着，就看到早坂爱露出一抹若有若无的微笑。
　　等等，你这幅‘我赢了’的表情算怎么回事，让学姐看到还不被气炸啊。
　　一定是故意的，世上哪有正常人会带妹子来COS店。
　　正想吐槽，便听到‘哗啦’水流声，咖啡的香味扑面而来，只见早坂爱跪坐着，目不斜视，手持水壶轻轻旋转，将上好的咖啡豆完全冲泡出来。
　　呃，偶尔被人细心照料也不错，这么专业的女仆哪里去找。
　　结城瞬间忘了要吐槽的话，接过少女递来的咖啡杯，微微品了一口，只有‘完美’二字。
　　咖啡之后便是蛋糕，那种味道绝非这种小店能做出来的，若非装修太过二次元，他真以为自己成贵族老爷了。
　　早坂爱一边熟练地服务，一边发问：“先聊加点？”
　　“你点数不是加好了吗？”结城在来的路上已经问过，早坂爱也进入了瓶颈期，甚至比学姐还简单。
　　他没有听到回答，抬头就看到了面板。
　　玩家：哈萨卡
　　身体强度：人类（非凡）
　　储物空间：2立平方米
　　本我特性：愚者的假面（LV2），一次特化，效果维持两个小时，冷却时间六个小时，两幅面具，激活前微小幅度干扰感知。
　　装备：丧钟左轮（超凡级，三次锻造），暴风砍刀（超凡级），飞翔靴（混乱级），幸运耳环（混乱级）
　　道具：永不干涸的黑墨（混乱级），闪光的八音盒（混乱级）
　　超凡技能：无
　　强化点残余：0
　　特化点残余：2
　　综合评价：非凡IV
　　......
　　果然变化很大，那四个强化点被早坂爱分割使用了，先把丧钟最后一次锻造搞定，然后使用两个强化点把暴风砍刀升到超凡级，最后一个则将幸运耳环提升到混乱级以增加强度。
　　至于飞翔靴、黑墨和八音盒应该是他们上个副本的战利品，结城再次集中精力，看了一眼战利品的描述，也就知道飞翔靴为什么被放到装备栏了。
　　【混沌道具：飞翔靴（混乱级）】
　　【赋予使用者短暂飞翔能力，速度不超过100m/s，使用时间十分钟，冷却时间十分钟】
　　【副作用：冷却时间内，使用者不可跳跃】
　　【描述：飞翔是人类的梦想，但天空不是人类该去的地方】
　　提升机动力的道具，即使飞的很慢，但那也是在飞，使用时间短，但冷却时间也短。
　　至于副作用，那就是十分钟‘开拓者’的体验，有人掩护就好了。
　　“很不错的道具，以后就把它当成主要强化对象吧。”结城轻轻点头，心说早坂爱的道具流也渐渐有了眉目。
　　黑墨没啥作用，那应该是绘画和书写一类技能的辅助道具，八音盒则有催眠能力，只是这玩意敌我不分，还得让使用者手持，跟自爆有啥区别。
　　即使如此，早坂爱也有两个4级道具，两个3级道具，对于三个副本的她而言已经足够让其他玩家眼红。
　　“混沌道具在精不在多，最好能够相互配合，你再看看暴风砍刀。”早坂爱放下水壶，巧妙地隐藏起得意。
　　结城凝神看去，只看了描述，就下意识挑起了眉。
　　哦？这就很有趣了。
　　暴风砍刀质变了，从制造风刃变成了小幅度操控气流，再从头看了眼早坂爱的玩家面板：
　　她会飞，但操控气流会飞的更快，然后有一把远距离大威力的武器，这把武器的副作用又被另一种道具所削减。
　　结城闭上眼，模拟了一下与早坂爱交战的场面，硬碰硬后者肯定不是对手，但如果她身边有个无影无形的辅助，远处还有一个能寻找所有细节的阅读者呢？
　　转瞬，他睁开了眼，有一种得到‘SSS’级任务评价的同等喜悦。
　　他确信，自己身边没有拖油瓶。

第六章 四宫辉夜（4K）
　　熟悉只不过是信任的基础，几人并肩走到现在，更多的还是靠着能力。
　　毕竟轮回游戏随时会死人，而死人不可能拥有青春恋爱。
　　墨水暂且留下，八音盒这么坑爹的玩意果断卖掉，再加上结城挂在论坛的机械臂与链锯剑，他们已经有了好几样能够交易的道具。
　　结城的想法是换血缘物，只是这玩意过于罕见估计希望不大，其次便是交换防御类道具，没有玩家能拒绝把甲叠得再厚些。
　　然后两个特化点还是得用，女仆还没有攒起来的资格，因为不够强化身体素质，索性就放在了特性上。
　　【愚者的假面LV.3,效果持续五个小时，拥有四副面具，激活前微小幅度干扰感知，可以预设蓝本，交由他人使用】
　　同未知者的礼装一样，特性从LV.2到LV.3明显是个坎，在某些方面能够形成质变。
　　持续时间变长，面具数量变多，还拥有了一个预设能力，这个特性很合结城这种老阴比的胃口，一瞬间就有很多奇妙的想法。
　　预设蓝本，没有时空距离限制，也就是说早坂爱哪怕不跟自己一个副本，也可以拿着一张面具假扮他人，再也不用戴防毒面具了。
　　妙啊，这个特性比攻击能力珍贵太多。
　　满意地点点头，结城端起第二杯咖啡，瞥了眼对面的早坂。
　　少女坐姿端正，一看就是经历过极好的教育，金发蓝眸，更是充满了异域风情，就是那身女仆服过于专业，缺少萌元素。
　　“我说，你能不能换一个形态？”
　　“咱们在讨论游戏设定，当然是玩家形态。”早坂一本正经地答道。
　　“可你现在是女仆。”
　　“没错啊，这就是我女仆形态，核心卖点就是专业，属于玩家形态的本体。”早坂见结城捂住了头，突然摘下头饰，靠了过去。
　　她的手搭在结城的胸口，整个人就像三月的花朵般绽放开来，连声音都变得清脆。
　　“这样跟你待在一个房间，不知道为什么，心跳就加速，突然明白日和同学在看某些小说的时候，为什么会露出神秘笑容了。”
　　早坂的脸上带着红晕，眼神闪烁，像是不知道往哪里看，整个人怯生生的，让人涌起一阵保护欲。
　　邻家少女形态，杀伤力好足。
　　结城也没反应过来，下意识问道：“真的？”
　　“当然是假的，别以为我不知道你这猪头在想什么。”早坂坐了回去，戴上头饰又恢复正经模样，脸上残留着红晕，还有些得意。
　　什么女仆形态，不就想让我跟墙上宣传画一样软萌，这倒也不难，可我的特色也没了。
　　她可是花了半天时间好好研究过的，这个桌游店里，不管真假，软萌少女多得是。
　　但绝对没有人能穿着女仆服，专业地处理一切事务，再面无表情地手持丧钟把人轰成碎块。
　　你......
　　结城颤抖的抬起手来，又慢慢放了回去，怎么说呢，他见惯了早坂爱正经模样。
　　专业，理智，可靠，再换成那副纯真、青涩的表情，反倒不习惯。
　　“其实偶尔品尝一下你的其他形态也不错的。”
　　“请别用‘品尝’这么涩情的词语，看你表现吧，在没有任务压力的情况下，可以稍微奖励你。”早坂偷偷瞥了他一眼，试探着问道：
　　“要不我去换上校服，陪你去街上转转？”
　　“淡蓝色的校服？”
　　“咦，你怎么知道。”
　　结城脑子里出现了早坂爱的经典造型，却理智地摇摇头：“现在还不行，咱们身边有玩家组织的威胁。”
　　随着轮回游戏的深入，世界上有很多玩家组织，但结城不是救世主，也没妄图统治世界，只会针对触手可及的威胁。
　　昼。
　　早坂爱的表情渐冷，还有些烦躁，这打乱了自己的计划，变得更加讨厌了。
　　“他们的监视减弱了许多。”早坂爱轻描淡写地答道，用手摩擦着杯沿，“如你所料，日和同学他们学校比我们重要的多。”
　　“那只能牵扯精力，监控你们两个不用多少功夫，我总感觉他们有些过于急迫。”结城想的更深，当下把自己的发现给说了出来。
　　早坂爱听得皱眉，这‘超凡级’明显是个坎。
　　“从昼的规模而言，他们肯定有玩家能达到这个级别，像是要集中精力攻克什么难关。”结城继续说着，毫不隐瞒接下来要做的事情：“这条情报我准备在绫小路清隆那里验证，他肯定是知道的。”
　　“那人是个滑头，不一定会说。”
　　“滑头归滑头，我不介意回归之后帮他一些小忙，两方开战，浑水摸鱼的机会有的是。”结城早已做好了计划，他的特长是杀人，简单直接的随机副本太适合了。
　　“行，我跟你一起行动。”早坂爱毫不犹豫的点头。
　　“别急，你还没有脱离危险，说过了监控你们不需要耗费太多精力的。”结城没答应，他一向谨慎，“话说家里那位大小姐怎么样了？”
　　“我正好要跟你说这事呢。”早坂爱喝了口咖啡，像是在思考着措辞，良久才说道：“辉夜小姐一定是玩家没错，这次回来我查过宅邸记录，她以补习班为由失踪了两天，说好的学生会也不加入了。”
　　“这件事你上次就说过，然后呢，不是说要好好谈谈吗？”结城突然想起上次回归的事情，心说咋还没有结果。
　　“这事我没办法跟她谈，小姐从小就厌恶背叛，成为玩家之后这个缺点肯定会被放大，如果知道我也是玩家，一定会胡思乱想的。”
　　“担心她不信你？反而疏远了？”
　　“这倒不至于，反正她性格挺复杂的，有时候我都没办法解释。”早坂稍稍夹紧大腿，有些词穷，有些羞耻，还有的话不能讲给这猪头听。
　　四宫辉夜，当然复杂了，一会儿冰雕，一会儿沙雕，像你这么专业的人都会被羞耻到破防。
　　结城在脑海里模拟起少女来，想着想着就觉得不对劲。
　　消失了两天？咋感觉有些巧？
　　“她什么时候回来的？”
　　“今天一早，但我查过补习班的记录，应该是昨天就回来了，故意误导别人。”早坂偷瞄了一眼结城，小声道：“她很聪明，性格也很谨慎。”
　　昨天？
　　故作冰雕的少女，弓箭，怎么也不肯露出长相，哦，还很平.......
　　结城不是傻子，在副本里面的时候并非他无法猜测，而是懒得猜测。
　　一个暂时合作的路人玩家，不值得耗费任何精力，就像战场老兵不想问新兵名字一样。
　　几率大概在百分之三十左右，如果是真的那挺有意思。
　　结城摸了摸下巴，心态倒是很淡定，就算月弓真是四宫辉夜那又怎么样。
　　他在副本里面也没任何过线的举动，更没有把四宫辉夜给一口吃了，不至于引发与早坂爱的矛盾。
　　“她在哪？”结城话音刚落，就看到了警惕的眼神，不禁哑然失笑：“不是你想的那样，你当我是一年四季都在发情的变态吗？”
　　“变态算不上，但你是个猪头少年，决不允许你对小姐出手。”早坂爱紧绷着脸，一副毫无商量的模样。
　　“行行行，我是猪头。”结城举手投降，舔了舔嘴唇道：“有可能我跟那位辉夜大小姐已经在副本里见过面了，现在需要确认一下。”
　　有这么巧的事？
　　早坂爱满脸狐疑，也联想到回归时间，一时恍惚，就变得更狐疑了，但她也涌起了几分兴致。
　　她很了解结城的脾气，这个男人是不会以貌取人的，只会去看对方的存在价值，哪怕在嗜血红月里，对她和麻衣也是一样。
　　唯一担心的，就是辉夜小姐别被迫害，产生害怕之类的心理。
　　“应该在附近，小姐的跟踪技巧有了提升，但依旧拙劣。”
　　“你暴露出自己是玩家了？”
　　“只能说透露出一丁点可疑，小姐她绝对会查证。”早坂爱优雅地拿起水杯，像一只小恶魔：“我猜，她现在一定蹲在某个角落胡思乱想吧。”
　　结城看着她，发现‘抖S’之魂正在燃烧，随口问道：“你有做任何预案吗？”
　　“有的，上次发现她有可能是玩家之后，我趁暑假即将开始，以小姐名义提交了出国休学的计划，随时可以走，树海迷宫也是用前期准备的借口。”
　　提前布局，果真专业。
　　发现问题就想到开润那一步了，四宫辉夜有早坂在真是幸运，到哪去找这么靠谱的女仆。
　　结城叹为观止，仔细一想又觉得这个计划缺少个最关键的组成部分：
　　四宫辉夜得信她，如果不信，出问题的时候就得有人把她打晕带走，而这个人绝不能是早坂。
　　“等等，你该不会早就准备把问题甩给我来解决吧？”
　　被戳穿的早坂爱并不羞耻，将杯子放下，前倾着身把嘴凑到结城耳边：
　　“麻衣学姐的手感很棒吧，我该不该小小报复一下？”
　　......
　　早坂是玩家，她一定是玩家。
　　某条逼仄小巷中，四宫辉夜正来回踱步，脑袋里仿佛有无数个声音在争吵。
　　在第二个副本开始前她就觉得不对劲了，只不过没时间验证，这次回归就多长了几个心眼。
　　首先，她监视了补习班，果然发现早坂爱前去查证了自己的行踪。
　　其次，早坂爱经常待在房间里面，不知道和什么人聊什么，自己旁敲侧击也以个人隐私来推诿。
　　最后，女仆今早出了门，轻易就把她通过实战考验的跟踪术给甩掉。
　　这每一条单独来看，或许是女仆职责、个人恋爱能够解释，但三条合起来，就充满了阴谋的味道。
　　“我在亚朵镇可是专门练习过跟踪的，早坂她再厉害，只要是普通人就不可能察觉。”
　　辉夜看了眼自己的紧身衣，还有旁边摩托车上面挂的头盔，这是她最引以为傲的伪装，玩的就是个反差感。
　　兼具高机动性，也没有人能把千金大小姐和鬼火少女联系起来吧。
　　既然确定她是玩家，关键得想怎么办。
　　辉夜强行让自己冷静下来，却又想不到一点办法。
　　加入轮回游戏还不到两周，才刚刚脱离懵逼期，大概知道了游戏规则，清楚玩家比副本更加危险，在现实中还要加倍。
　　‘然后我最信任和亲近的人就是玩家？她还在跟其他玩家联系？并且偷偷确认我的身份？’
　　仅仅是玩家就算了，但牵扯到第三者，她感受到了一种可耻的背叛，无数的画面在脑海中闪烁。
　　有早坂爱手持凶器站在自己床前的，也有女仆带着一群玩家找上门，抬手一指：
　　她是四宫家的小姐，很有钱。
　　这还不是最糟糕的，如果早坂跟四宫家有联系，那才是真的糟糕。
　　辉夜已经发现自己父亲生病有超凡力量的干涉，断定四宫集团内部也有了一股势力，作为普通人还能被无视，但是作为玩家就不一样了。
　　副本里面的你死我活会延伸到现实，自己要么乖乖听话，要么去死。
　　“是下克上吗？还是跟黄光有关系，这个人最近给我的感觉很不妙。”
　　“早坂是他安排的奸细？我就说上次回归，她吞吞吐吐，像是有什么话要说。”
　　“但背叛，决不允许。”
　　辉夜兀自停下，双眼也失去了高光，整个人散发着拒人于千里之外的冰冷，让几个想要上来搭讪的人望而却步。
　　少女化身冰雕，开始按最坏的结果去思考对策，但就在这时候，有个略显熟悉的声音蛮横地挤了进来。
　　“喂，月弓。”
　　“谁？”辉夜下意识地答道，脑袋刚扭到一半，整个人就僵硬了，像是真正的冰雕，连血液都停止了流动。
　　我......竟然回答了？
　　这是不可接受的失误，但在沉思之中忽然有人叫自己的代号，嘴巴比脑袋动的还要快。
　　话已出口，便覆水难收，她慢慢抬起头，看到了和自己类似的红色双眸，眨了眨眼，一时没回过神来。
　　咦，怎么是他？

第七章 你别迫害我家主人啊！（5K）
　　李诞。
　　这个给自己留下最深刻印象的玩家，专业性无可置疑，力量更是天差地别，托他的福，自己也拿到了很高的任务评价。
　　但双方并没有过多的私交，辉夜也不太习惯对方强势的态度，哪怕强者理应有这份态度。
　　经过轮回游戏的毒打，辉夜心态已经好多了，自己的学识、身份、财产在游戏里屁都不算，但心底某些东西还放不下，就像理性告诉她早坂爱成为玩家理应疏远，但无论如何又接受不了一样。
　　所以看到了结城，她有些手足无措，即使带了假发也没有信心骗过这个专注细节的玩家，手边就是头盔，可现在戴上是否有种掩耳盗铃的感觉？
　　果然是你啊，四宫辉夜。
　　少女带了假发和墨镜，但脸总算露出来了，刚才的下意识反应也确定了身份。
　　结城的心态截然不同，夹杂着坦然和愉悦，就像在看一本精彩的小说，往回一翻发现有个角色竟如此熟识。
　　无需高兴，因为整个副本他都没有特殊照顾过对方，只能说物尽其用，四宫辉夜还不如感谢轮回游戏，让她抽到了‘卧底’的身份。
　　无需担忧，结城自认为没有过线的举动，脸都看不见，他还不至于那么饥渴。
　　所以他的心态很淡定，要慌也是辉夜慌，只需要欣赏大小姐那份手足无措就行。
　　见她飞快地退后半步，结城站在原地不动，有些嘲讽的开口：“你确定这辆破摩托比我快？”
　　话音落下，辉夜直接不动了，这个男人有多快她是见过的，区区几米足够把她杀上十次。
　　怎么办，逃也逃不了，打也打不过，这是被拿捏死了。
　　辉夜感觉自己的心跳直接冲到了一百六，却依旧保持着冷漠，从兜里拿出一把小巧手枪来。
　　“这里人口基数很大，一定有很多玩家，我一开枪，他们就会来。”
　　她早就做好了准备，有十几种应对方法。
　　看着辉夜浑身都是负能量，好像玩家辨认出身份必定对自己不利，要玩辉夜姬无惨似的。
　　结城却很理解她，自己前两次回归一样小心翼翼，用最坏的结果去设想同类。
　　于是他向前一步，沉声道：“我赌你不敢开枪，或者说开不了枪。”
　　压在扳机上的手指用力，但辉夜就是摁不下去，这怪物有多么恐怖她是知道的，亲眼看到强大的巨狼神父被斩杀，再面无表情地毙了几百名狂信徒。
　　再怎么不愿意，她也得承认，自己真的有点怕这怪物。
　　‘他不吃威胁，开枪一定会死，这是笃定我不敢开枪。’
　　辉夜不喜欢这种等死的感觉，无光的双眸死气沉沉：“我到底有什么价值，需要你特地来找？”
　　“我什么时候说过特地来找你了？就不能散步偶遇？”
　　“请你不要侮辱我们的智商，实话说我有些资源，但你想要的肯定给不了，而且还会惹上麻烦。”
　　少女给出衷告，结城顿时明白这负能量源自哪里了：
　　她把‘四宫’二字看的太重，像是玩家找到她就找到获得了争夺四宫财团的入场券。
　　联想能力真够丰富的，这也算是对我实力的一种承认吧。
　　结城摇摇头，正准备继续施加压力，耳机里已经传来了女仆的声音。
　　“咳咳，你差不多就行了啊，主人这么丢脸，我也会羞耻的。”早坂爱正在听呢，已经捂住了脸，发出水壶烧开的声音。
　　“喂，是你把难题甩给我的。”
　　“重点是让小姐信任我，不是满足你的恶趣味，做好了我有奖励总行了吧。”
　　这还差不多。
　　结城就等这句话，看向远方几乎绝望的少女，冷峻的表情稍稍松弛，然后就让四宫辉夜更紧张了。
　　她生性多疑，结城这幅善意表情更危险。
　　草，这女人真麻烦啊。
　　结城又一次调整自己的微表情，语气稍微轻松了一些：“我对勾心斗角没兴趣，也不想掺和财团的斗争。”
　　“那你来找我干嘛？”辉夜满头问号，心说这人果然神经病，咋态度变来变去的。
　　结城抬起手，让她先别急，继续说道：“你听说过‘昼’吧。”
　　“嗯，那两名玩家所属的组织，怪盗曾跟你讲过。”辉夜还是有些迷糊，这副本里面的事跟自己有啥关系，该不会那个组织的人想要报复，这男人来保护我吧。
　　怎么可能，他连基本的绅士风度都没有，更别提骑士风度了。
　　“昼也是我的敌人，这是个跨财团玩家组织，以优渥的现实资源招揽了一批好手。嗯，看你表情已经明白了，这个组织里面就有四宫家的一份。”
　　结城话还没说完，就看到辉夜红眸微缩，她是知道四宫财团有玩家存在，却没想到玩的这么大。
　　‘刚加入游戏半个月，大部分精力还得和早坂爱斗智斗勇，情报缺乏很正常。但正因为你与昼的人正面交战，还一无所知，我才敢帮这个忙。’
　　最终试探完成，结城可以放心了，再看辉夜将信将疑的模样，他也懒得废话。
　　“你可以去验证，四宫黄光应该就在东京，去问问他就好。”
　　辉夜抬起头，一副‘你在逗我’的表情，家里的事没办法说出口。
　　说是兄妹，其实并无感情，一个合格的家族成员只会把她利用到死，更别提自己刚刚参与了对‘昼’的攻击，那份损失该怎么赔偿？
　　“看来家家都有本难念的经。”结城早就知道那个奇葩家族是什么样子，什么兄长带妹妹飞是不可能的。
　　如果你只能当炮灰，那么连炮灰都当不成，因为你的存在威胁大于使用价值。
　　辉夜好半天才回过神，迟疑道：“你跟昼是敌人？”
　　“不然呢，你的玩家身份应该值一个超凡级道具吧。”
　　才超凡级？也对，我确实没有反抗的能力。
　　辉夜露出一丝惨笑，转而好奇：“为什么跟他们为敌，以你的实力，能获得很优渥的待遇。”
　　正因物尽其用，四宫家对于人才还是很看重的。
　　“说来话长，大概就是跟他们有个无法调和的矛盾吧。”
　　这回答让辉夜更好奇了，一时间做出许多种猜测，再眨了眨眼，男人像是鬼魅似的出现在自己身前。
　　“你、你要干嘛？”辉夜退后半步，正准备举枪，就看到一个东西扔了过来，下意识接过，原来是摩托车头盔。
　　结城骑上了摩托，对辉夜勾了勾手：“上来吧。”
　　“你要带我去见什么人？”少女突然有了种期待感，然后脑袋就被轻轻一敲。
　　“笨蛋，你已经被盯上了，还不快跑。”
　　不可能啊，我设置了好多假目标的。
　　辉夜才不信，可看到结城的眼神，又下意识地跨上摩托。
　　这种眼神她在‘当局者迷’之中见过很多次，从来没有出错过。
　　......
　　数公里外，红唇餐厅。
　　这座豪华餐厅的顶楼已经被彻底包场，圆桌上摆放着酒水和珍馐，黑胶唱片让房间回荡着悠扬的交响乐声。
　　四宫虹正一身笔挺灰色西装，微眯着眼，舒舒服服地靠在沙发里，手指随音乐轻轻晃动，似乎在指挥一场盛大的音乐会。
　　他偶尔张嘴，品尝着旁边少女用嘴送来的美酒，却是竖着耳朵去听桌上的通讯器。
　　“第一组到达预定地点，确认是假目标。”
　　“第二组搜索完成，没有发现目标。”
　　“第三组发现疑似目标，对方好像有所警觉，正在追踪，初步判断为两人。”
　　一种运筹帷幄的感觉涌起，嘴中的美酒也变得更加清冽。
　　虹正很喜欢这种感觉，人虽不多，但每一组都可以拉出去应付一支军队，让玩家们听从命令需要巨大的代价，甚至让四宫集团摇摇欲坠。
　　但这是值得的，花费出去的资源可以从分家手里加倍拿回来，超凡力量用在那些老鼠身上都显得有些浪费了。
　　‘大哥超过极限之后，就该由我来掌管昼了吧，到时候一定要把规模持续扩大，网罗更多强大的玩家。’
　　虹正肆意规划着未来，并没有把当下的任务放在眼中，他那位‘亲爱’的妹妹在设置假目标时就已经暴露身份了，而在现实中的霓虹，插翅难逃。
　　先看看辉夜实力怎么样吧，咱们兄妹之间太过了解，如果太弱，没必要花费心思去培养，她那身份倒是有很多种用法。
　　比如送给那个疯子，这么珍贵的礼物，应该能让双方关系更近一层。
　　正在思索，脚步声由远及近，一个侍者来到身旁，在虹正耳畔低声报告，让青年瞬间坐直。
　　“嗯？辉夜已经在十分钟前回到了宅邸？”
　　刚才想那么多，现在颇有些回旋镖打脸的味道，便有些狐疑的看向电子地图。
　　不是说假目标吗？那我们在追谁？
　　“确定是她吗？”
　　“保镖去看过了，动作、习惯、语气都很正常，不会有错的。”侍者停顿片刻，又道：“辉夜小姐说去了趟学校，我们有视频和目击者证据。”
　　那就奇怪了，莫非‘预言家’划定的范围有错？
　　倒也是，哪怕升到LV4，预言类特性准确率也不会超过百分之六十，当然可能出错。
　　虹正的计划简单粗暴，就是放松了宅邸监控，引辉夜放心大胆的出门，然后通过预言划定她会出现的大致范围，再派人守株待兔。
　　‘秀知院和新宿离得很远，除非她会瞬间移动，还拥有直感一类的技能察觉到我的计划。’
　　这几率更低，四宫辉夜的异常状况也就一两周时间，坐火箭升级也没那么快啊。
　　“所以咱们碰到了其他玩家，难怪是两个人。”
　　“要报告黄光大人吗？”
　　“大哥的事更重要，别去打搅他。”虹正很郁闷，这种过家家般简单的任务都做不好，难免要被呵斥了。
　　一个情妇所生的孩子，以往玩玩过家家游戏就行了，但在当下情况，哪配浪费太多时间，可他又不想亲自去找辉夜试探，那样太掉价。
　　“把宅邸看好，我们稍微改变一下计划，把这两个疑似目标给找到，万一是玩家，也不算浪费半天时间。”虹正不甘心的说道，心说拉两个人头也算没浪费时间。
　　“您的意思是预言的关联性？这两个人或许跟辉夜小姐有关？”侍者露出自愧不如的表情。
　　啊？还有这个说法吗？
　　虹正愣了一会儿才想起，好像预言类技能是有这方面特点，即使不准确也会有关联。
　　“对对，她有可能早就跟其他玩家有了联系，而预言划定的范围是她队友，发现咱们有戒备后放弃了接触。”
　　他越编越起劲，好像真的发现了一桩足够瓦解‘昼’的巨大阴谋，渴望着兄长的赞美。
　　侍者面露鄙夷，他就随口一说罢了，这四宫虹正还真信啊，不过无所谓，以前送外卖的时候，连拍马屁的机会都没有呢。
　　“那我去联系预言家，继续划定他们的大致范围。”
　　侍者说着，突然觉得光线黯淡下去，下意识地抬头，看见一颗黝黑、巨大的光头正看着自己，咧嘴向自己笑。
　　“亚、亚当？！”
　　“是我，诶，你是那个谁来着，我忽然忘了。”光头歪着脑袋，像是看不到对方因为恐惧已经蹦到几米之外，服侍的美女也尖叫着离开。
　　四宫虹正端坐着，但手指微微发抖，眼眸倒映出巨大的人影。
　　在现实之中，皮肤黝黑的男人就有两米多高，没有头发、眉毛，耳垂下打了几个金色耳钉，却一点没有RAP的感觉。
　　白色背心快被肌肉给撑爆了，咧开嘴，里面全是尖锐如钢针似的牙齿，而双腿、双手全是义肢，看起来就像是个残疾人。
　　亚当，A级成员。
　　但虹正从不敢把对方当自己下属，这个疯子为了力量可以做任何事，属于最极端的那类玩家。
　　不可掌控，还好对变强以外的事情不感兴趣，而无论现实、副本，昼都可以提供最完备的训练设施。
　　“你、你怎么来我这了？”
　　“黄光那边等来等去，实在太麻烦。”亚当走了过去，庞大的身体落地无声，连现实中的义肢都控制到细致入微。
　　他露出略显憨厚的笑，即使这笑容让人提心吊胆：“于是我就来你这边晃一晃，看能否帮上忙。”
　　“我这过家家似的计划有什么可帮忙的，你不会准备去把辉夜一手捏死吧。”
　　“辉夜是谁？很强吗？”
　　“呃，是我妹妹，应该不强。”
　　“那就没意思了，弱者在我眼里还不如空气呢。”亚当探出脖子，像进入谷仓老鼠似的到处嗅着，自言自语道：“没错，你这有强者的味道。”
　　什么强者？你该不会是说我吧。
　　虹正也有超凡级评价，却知道在这个怪物眼里就是空气，也没自取其辱。
　　“其实，我正在追踪两个玩家。”
　　“那就是他们了！”亚当一脸兴奋的打断，碰撞着巨拳，“在哪，我有种预感，一定能碰到可以淬炼我的强者。”
　　什么狗屁预感，你是来捣乱的吧。
　　虹正心里不耐，只能尴尬笑道：“我还在追，你要不要在这稍等片刻？”
　　“等个屁，你们办事都太拖拉，我自己去找。”说着，巨人似的亚当转身就走，一两个呼吸的功夫消失地无影无踪。
　　突然出现，又突然离开，充斥着我行我素的味道，但这个时候侍者才敢靠近。
　　“亚当找得到？他不是以迷路闻名吗？”
　　昼内部有个笑话：亚当在现实里面一定迷路，因为不能像副本里永远走直线。
　　“谁管得了他。”虹正苦笑，笑着笑着又觉得不对劲。
　　辉夜就算是玩家也不可能太强，更接触不到让亚当都感兴趣的强者，莫非我真追错了？
　　心有疑问，他却不得不把事情继续做下去。
　　哪怕是错事，也总比无事可做更好。

第八章 冰雕？沙雕！（5K）
　　这些人有病是吧，‘四宫辉夜’都回家了，还锲而不舍的追。
　　结城骑着摩托，在繁忙的街道里穿梭，本想着替辉夜制造个不在场证明，没曾想那些人却牢牢咬住了自己。
　　黑发少女抱着他的腰，一路也没有作声，像是在检讨自己的天真。
　　‘果然如他所说，我早就被暗中盯上了。’
　　心里叹息，知道这回麻烦了，可缺少关键情报，她也不清楚‘昼’是什么啊，哪能派出好几组玩家追踪的。
　　“有心算无心，我已经暴露了。”辉夜的语气有些沮丧。
　　“别这么早放弃，事情还不一定呢。”结城话里有话，这种事早就考虑到了。
　　“我还是想不通，他们拼什么锁定我的，一路上整整换了三套衣服，消除了所有痕迹。”
　　“轮回游戏里面的技能千奇百怪，说不定你碰见了先知，人家提前划定了大概范围。”
　　辉夜不说话了，觉得自己还是太嫩了一些，这谁能预见啊，早就超越了智商范畴好吧。
　　“抱歉，让你惹上麻烦了。”少女低声道。
　　“你说什么？”
　　“我什么都没讲，正在想怎么办。”
　　得，又不是个爽快人。
　　结城其实听到了，觉得还算她有些良心，但也用不着辉夜来道歉。
　　抛开早坂爱不谈，他和昼早就仇深似海，对于敌人，结城一向没有‘抱歉’之类的想法。
　　因为背后少女过于平坦，整个人也冷冰冰的，被她抱着并不会干扰思考，结城看了眼后面远远跟着的摩托，一拧油门。
　　“抱紧了。”
　　呜——
　　引擎呼啸，结城拐入了旁边小巷，四周立刻就安静下来，也看不到半个人影。
　　这地方不错，没人看见就不需要游戏修正。
　　辉夜则屏住呼吸，知道这男人要出手了，还有些好奇随机任务是什么模样。
　　结城不打算进入随机任务，他这次来东京还有其他的事情，闪现回伊豆要浪费太多时间。
　　“你来开，速度慢点。”
　　结城丢下这句话直接跳车，而辉夜也管不了那么多，反正遵命行事，经过一整个副本之后，她也并不陌生。
　　小巷笔直，遍地垃圾也开不快，引擎声钻入耳中，两辆摩托车跟了过来，并且在不断加速。
　　追兵的技术显然要好一些，距离很快拉到十米之内，油门拧到底就准备上去截停，而超凡技能也蓄势待发。
　　超凡能力碰撞就会开启随机任务，只要拖入了副本有的是时间慢慢盘问。
　　很专业。
　　结城蹲在一个广告牌上，整个人躲入了阴影之中，注视着两辆摩托车由远及近，咧嘴轻笑。
　　超凡力量会开启随机任务，换句话说，只要没有碰撞就行了。
　　在摩托车从自己脚下掠过的瞬间，他动了。
　　现实无法使用混沌道具，结城也不需要使用道具，趁追兵的注意力全在辉夜身上，在旁边轻轻一扭，手臂粗的钢管跟面条似的被扯落下来。
　　随后，他纵身一跃，强化魔术叠加超凡级的身体素质，让整个人快的就像是残影。
　　咚。
　　随着落地的声响，不需要任何技术，全力挥出钢管，迎面轰在左侧的骑士身上。
　　啪叽。
　　一团血雾爆散开来，钢管瞬间扭曲，骑士整个人竟然被当场打爆，而左侧那人刚扭过头，想要把布满蓝光的左手转过来，结城已果断掷出钢管。
　　噗。
　　钢管跟标枪差不多，让他原地起飞，还没回过神来就被钉在墙上。
　　喷出的鲜血染红面罩，大脑瞬间处于宕机状态，下意识地抬起头，看见一只‘怪兽’夹杂着暴风而至，填满了整个视野。
　　啪。
　　干脆利落，一巴掌将脑袋给打飞，望着喷出的血泉，甩了甩手腕。
　　“看来猜对了。”
　　展开随机任务是为了保证游戏的隐秘性，毕竟结城火力全开，拆了一座小镇都行，所以超凡能力的碰撞就会引发。
　　那不碰撞就好了，管他有多少特性和技能，根本没时间展开就行。
　　结城找到了一条新的攻略路线，这干脏活的喽啰肯定是菜鸟，一两个副本的能力完全不够看。
　　吱呀——
　　摩托车在前方停住，辉夜扭头看来眼角狂跳。
　　这怪物居然把玩家给打爆了？就这么简单？
　　她还是第一次看到玩家在现实里交手，结果出奇的简单，没有副本隔阂，‘人类’的认同感更强烈。
　　然而这个男人跟副本里一样干脆利落。
　　结城当然知道有些吓人，却并不在乎，一边甩落手套上的血液，一边走了过去。
　　“四宫辉夜，你有精神洁癖吗？”
　　“没，无论副本和现实，他们的身份都是敌人，就不应该留手。”辉夜镇定答道，这时候必须得理智。
　　“能说出这种话，证明你有被拯救的价值，往后挪挪，咱们走小巷，这里监控少。”
　　结城重新骑上摩托，带着她往小巷深入而去。
　　距离渐远，血腥味变得寡淡，辉夜发现自己有些过分紧张了，这个人确实可怕，但越可怕对自己越有利。
　　“现在怎么办？”
　　对啊，现在怎么办。
　　这把结城给问住了，原本的计划是早坂爱制造不在场证明，找个合适的时机把两人换回去。
　　那群人肯定没有时间慢慢验证，而且四宫辉夜身份特殊，再藏一两个副本周期没啥问题。
　　至于以后？
　　早坂爱的委托只是保证四宫辉夜的安全，哪怕真暴露了，离开四宫家就完事。
　　但这个前提是‘昼’被削弱，我可不想做完副本回来，还要应付他们的追杀。
　　结城向身后望去，情况有些不对头。
　　‘预知能力？不可能，已经有人去试探过早坂了，如果确定四宫辉夜在这，哪会多此一举。’
　　早坂爱扮演辉夜绝对没问题，愚者面具改变外表，她可以还原每一个细节。
　　尽量还是别暴露身份，那样太麻烦了。
　　正想着，摩托车已驶出小巷，来到了海边，远处是个码头，堆满了大大小小的集装箱。
　　结城停在岸边，四下望了眼没看到摄像头。
　　“在这先休息一下，我们再谈之后怎么办。”
　　辉夜点点头，紧张感已褪去，毕竟身边就有个怪物在保护自己。
　　结城取下头盔往后看去，故作镇定的辉夜像是具冰雕，但左摇右晃的眼神已经出卖了她。
　　“辉夜，有事直接问，我在副本里面就说过了。”
　　被人直呼名字，少女有些不习惯，但渴求着答案也顾不了那么多，抬手指向结城的耳麦：“跟你联系的人，是早坂吗？”
　　“为什么这么想？”
　　“因为暴露的我连‘卧底’的价值都没有，而本身实力更不配让你出手。”辉夜的声音冰冷，充满了理性。
　　还挺有自知之明的，早坂占70%的关系吧。
　　结城喜欢聪明人，双手插兜，反问道：“为什么不能是你长得漂亮，我动了英雄救美的心思？”
　　反问的角度很刁钻，瞬间把辉夜给噎住了。
　　这当然是不可能的，她见过结城的行事作风，副本里面那些漂亮少女，爆起头来眼都不眨。
　　“好吧，你猜的不错，确实跟早坂有关。”结城没必要隐瞒，还拿出一个淡蓝色的发带在手里转着圈，“你跟她是一体的，暴露的越晚，麻烦越少，而早坂爱的麻烦，就是我的麻烦。”
　　不会错的，这就是我送她的礼物。
　　辉夜一眼就认出的发带，瞬间，赤色的眸子有了光芒，待回过神来，又有些五味杂陈。
　　背叛的臆想直接被抹去，在心里大声赞扬女仆不愧是自己最信赖的人，就是......呃，让她这个主人有些小小的丢脸。
　　‘我还说强大起来保护她的，结果反过来沾了她的光。’
　　自尊心有些受挫，却又不得不承认早坂做得很好，居然无声无息就网罗了这么个怪物。
　　嗯，主要是我平时教导的好。
　　很快她给自己找了个借口，挽回些面子。
　　她又试探着问到：“你、你们俩是什么关系？”
　　“当然是队友，你觉得轮回游戏里面有拔刀相助的侠士吗？”结城两手一摊，把‘男女朋友’咽了回去。
　　女仆无处不在，万一给学姐直播可咋办。
　　“可是早坂没有参加‘当局者迷’，我懂了，组队之后不一定要参加同一副本，毕竟没有人数限制，总不能几十个玩家一起攻略。”
　　不等结城解释，辉夜已主动找到答案，那一直紧绷的脸彻底放松下来。
　　他是早坂的同伴，并且真正动手杀戮玩家把我捞了出来，应该可以信任。
　　“我能跟早坂聊一聊吗？”
　　“你要道谢还是抱着她的腿痛哭？”
　　“不、不是，我要肯定她的工作，给予最高程度的赞赏。”辉夜紧绷着脸，恨得牙痒痒。
　　我是有点小感动，但谁会抱腿痛哭啊。
　　死要面子的家伙，明明和早坂情同姐妹，还是要摆出一副主人的嘴脸，然后早坂也不是啥省油的灯，这两个人撕下窗户纸后有些好玩啊。
　　结城充满了期待感，却坚定的摇摇头：“现在还在战斗中，不能让你俩尬聊。”
　　“不行就算了。”少女轻哼一声，转过身去，她是得好好思考一下，该怎样面对自家女仆。
　　热情地感谢？不行，太做作了。当做无事发生？这么做不太像人类吧。
　　可恶，为什么早坂比我强，还认识这么个怪物啊，好像怎么做都不对劲。
　　结城看着那消瘦的背影，压低了声音：“我好像把你家大小姐给惹毛了。”
　　噗。
　　耳麦那边憋着笑，早坂爱仅凭对话就能模拟出辉夜既好强，又无奈的表情，如今穿着辉夜的睡衣，在宽大的床上打滚。
　　“正常，结城你别往心里去，小姐怎么说呢，是个非常非常复杂的人吧。”
　　“看出来了，内心戏挺多的。”结城瞄了一眼背影，知道辉夜正在跟心中的恶魔争辩，不禁露出阴险的笑容：“我就喜欢看这种大小姐，明明恨得牙痒痒，又无可奈何的样子。”
　　“喂喂喂，你差不多得了啊。”
　　“放心，火候我会把控好的，她毕竟是你的妹妹。”
　　妹妹？
　　女仆仰面躺在床上，听到这个陌生的称呼微微一怔，其实辉夜实在是想多了，早坂爱追求的并不是什么感激，什么倒反天罡，跟从前一样就好。
　　她俩的关系与结城无关，早坂爱只知道欠了结城很大一个人情。
　　“谢谢，我突然发现自己很重要。”
　　说是共同敌人，实际上四宫辉夜在计划中没有分量，结城出手完全是因为她的请求。
　　“现在才发现？”
　　“不，早就发现了。”早坂爱用手指萦绕着耳侧发丝，忍不住说道：“算我欠你的，下次有机会再还。”
　　“任何请求都可以？”
　　女仆脑海中冒出许多羞耻的画面，整个人翻了个身，将脸埋进枕头里，声如蚊呐。
　　“嗯。”
　　好的，赚到。
　　结城狠狠握拳，这事举手之劳算不上，早坂爱的面子也只占70%的份额。
　　从感性上来讲，四宫辉夜也算熟人，又在副本里合作过，不会有危险。
　　而从理性上，她跟早坂爱犹如一体，而早坂爱与自己深度绑定，无论如何也不能让她落入‘昼’的手中。
　　至于麻烦？
　　帮她不会改变任何敌我关系，反而借她之手，又干掉两名昼的成员，也算稳赚不亏。
　　似乎注意到眼神，少女结束了心理斗争转过头来。
　　海风呼啸，吹得辉夜黑发四下飞舞，见她用手拂面，结城又递过去一根白色发带。
　　“把头发扎起来吧。”
　　少女有些不爽这种命令的语气，但还是接过，很麻利地将长发绑住，还扎了个蝴蝶结。
　　除了发带变成白色，这发型一下子就眼熟了，结城瞄了一眼就收回目光，眺望大海继续想之后的事。
　　事情还没完，接下来该怎么办呢？
　　辉夜的事情只是支线任务，这次回归，高度育成学院才是主线，他和绫小路清隆约好了，要狠狠坑昼一把。
　　追我的玩家不少，想要保证四宫辉夜的安全还得浪费一些时间。
　　等等，既然是同一个敌人，这两件事能否联系起来一起办？
　　结城眯起了眼，顺着这个思路开始往深处思考。
　　第一，我这次回归的目标是杀昼的人，杀的越多越好。
　　第二，从椎名日和已经得知绫小路做好了安排，时间上没有问题。
　　第三，主战场肯定有很多强者，绫小路和我对彼此不是绝对信任，原本计划是边缘OB当个猎手，但双方都不蠢，风险极高。
　　第四，现在昼把一部分兵力抽出来追踪四宫辉夜，背后一定有重要人物指挥，吃掉他们，是否比边缘OB更有利？
　　最后，唯有削弱这个组织，才能一劳永逸地解决掉威胁，即使还有后续，可以从四宫家脱身。
　　结城望着海面，回忆着早坂爱、椎名日和、樱岛麻衣等人的面板，认真思考了几秒钟，结合所有线索，做出决断：
　　动员所有人，创建一个由我主导的战场，收益或许低一些，但风险可以由自己掌控。
　　他没有半点犹豫，从裤兜里掏出特殊改造后的手机。
　　“四宫辉夜，接下来的事情你可以明哲保身。”结城一边摁号码，一边提醒。
　　“我会帮忙的，不想白白欠你人情。”辉夜也不傻，看结城表情就知道要做大事，又补充道：“除此之外，我这也是在帮早坂和自己。”
　　倒是个既聪明又体面的人。
　　结城并不反对，这次大多是看在早坂爱的面子上，四宫辉夜要想真正成为同伴，那得看她的选择和能力。
　　手指几乎摁出了残影，一条条信息发送出去，这第一条就是发送给绫小路清隆的，这个想法必须有人配合，拉扯住昼的主要兵力。
　　“我来点燃导火索？”
　　海风呼啸，足足几秒后才听到‘叮铃’的提示声，结城拿起来一看，内容很是简单。
　　“好。”

第九章 一支穿云箭
　　高度育成学院。
　　这里是卷王的地盘，也是刻意打造的养蛊之地，距离结城上次参与不过区区几天，气氛已变得更加诡谲。
　　绫小路清隆放下了手机，经过上次的合作，立场当然没有问题，只是有些不太喜欢这种被动的感觉。
　　算了，迟早要见面的，不必在乎这种旁枝末节。
　　少年抬起头，低声道：“他要参与。”
　　“时间有些巧。”坂柳有栖就站在几米外，露出狐狸似的微笑，“咱们刚准备好，他就主动联系你了？”
　　“早说过学院内部有他的眼睛，应该有推理、观察之类的特性。”
　　“想找出来不容易，但也不难。”
　　“不必找，这是对强大朋友的基本尊重。”绫小路面无表情地摇摇头，看起来很懂人情世故，“无论如何，他帮了我大忙，不狠狠推那些家伙一把，继续让他们查下去难免出问题。”
　　“也对，我都没想到那个四宫黄光竟然如此沉稳，你觉得他会从哪里入手？”坂柳有栖很好奇，她没见过结城，只能在脑海中模拟出一个阴险中年人的形象。
　　“不知道，但以他的本事，一定会有惊喜。”
　　太阳正在落下，学院的灯光逐渐闪烁，少年回忆着结城的话，不禁哑然失笑。
　　那群人居然惹到他头上去了，让他在这种巧妙的时候加入战局，我积攒的运气终于起效果了吗？
　　原本计划中本来没有结城的戏份，但后者突然加入会大大提高成功率，也值得进行修改。
　　他思索了片刻，张嘴道：“修改一下计划的开始部分，调整‘昼’的兵力分布，削减援军数量。”
　　坂柳有栖也不做记录，不停地点头，就像电脑似的在脑子里修改。
　　等把计划修改完毕，才有些好奇问道：“他为什么突然参与，你不是说他一直藏在暗处，不肯暴露吗？”
　　“这跟作战无关......”
　　“但我就是想知道，脑袋都被你的计划给填满了，也没精力去想。”
　　绫小路看她一眼，很快在狐狸似的微笑中败下阵来。
　　“他应该是感到了威胁吧。”
　　“也就是说并不急迫？”
　　“或许是，但他确实吸引了一部分兵力，这对我有利，反过来对他也一样。”少年沉吟着，渐渐有了个新的想法，“还有一种可能，他跟我是同一类人。”
　　“喜欢化被动为主动？”
　　“没错，当感受到威胁和风险，想的不是怎样去规避，而是寻找机会——”绫小路转过身，步入楼梯，眼神冷漠而无情。
　　“想办法主动去解决掉。”
　　......
　　“辉夜和早坂迟早藏不住，最好的办法就是利用眼下形势，主动把威胁给铲除掉。”
　　漆黑巷中，结城端详着手里的尸体，女人的脖子已被拧断，凸出的眼睛正死死盯着自己。
　　还是让辉夜钓鱼，结城突然杀出，即使这人已经有了准备，却还是没有快过他。
　　俯身闪过电弧，朴素无奇的手刀捅穿对方心脏，再将脖子拧断完成补刀，整个过程行云流水。
　　“你不捡她装备？”辉夜骑车回来，这是结城干掉的第三个玩家了。
　　“3级道具没必要捡，咱们老是被定位，按‘他’的说法，这是因果预言家的能力。”结城随手把尸体丢在旁边，不用辉夜问，就主动解释：
　　“我杀他们的人就要沾染因果，积攒的越多越准确，我怎么敢捡他们的东西。”
　　这是绫小路清隆送来的情报，他当然同意结城的计划。
　　无论后者能否做到，这都能极大的减轻压力，区区情报算不了什么。
　　“那我从一开始......”
　　“别担心，你应该无意间跟这个预言家打过照面，那点因果并不准确。再怎么说你也是四宫家的小姐，动你就要付出代价，游戏修正很不划算。”结城并不担心，慢慢擦着刀：
　　“而且我闹得越厉害，他们越没精力去搭理你和早坂，实在不行，早坂会直接逃跑，你不会舍不得那种奢华生活吧。”
　　那倒不至于，显然命更重要。
　　辉夜还是觉得压抑，有了疑点就有一百种方法去验证，比如催眠专家，比如突然使用超凡力量攻击。
　　但那不是迟早的事情吗？能瞒过半个月已经很不错了。
　　摆烂似的自我安慰，让心情顿时好了不少，便向后挪了挪，让结城跳上车，带她在小巷里穿行，双手很自然地抱住男人的腰。
　　必须承认，这家伙可怕归可怕，却能带来十足的安全感。
　　结城懒得管辉夜的情绪变化，在他眼里，只要诱饵当得合格那就行了，自己不敢捡道具，但玩家的灵魂能量都吸走了啊，怎么都不算亏。
　　走着走着，耳麦中突然传来樱岛麻衣的声音：“猪头，我已经见过了早坂同学，开始去找他们的指挥部。”
　　“你这么快就到了？”结城一脸惊喜，学姐果然很积极。
　　“哪有，这是正常速度。”
　　正常才怪了，立刻丢下手里工作，两个小时赶到东京，一头扎进了遍地玩家的危险战场之中。
　　结城心里很清楚，并没有道谢，只让学姐小心，她的特性很BUG，但并非绝对安全。
　　一发穿云箭，千军万马来相见？
　　这算不得千军万马，但结城手里的牌已经全部行动起来，就在樱岛麻衣开始侦查几个可疑地点的时候，椎名日和也传来了消息。
　　“结城先生，学院里的玩家开始集结了。”少女的声音还是软绵绵的，听起来很舒服。
　　“绫小路已经跟我讲好了，学院外呢？”
　　少女没啥战斗力，所以继续潜伏在学院之内，利用‘现实阅读’观察每一个细节。
　　“学院外的陌生人多了百分之二十，应该做好了干涉的准备。”
　　“南云雅现身没有？”
　　“没见到他，或许是被拖住了吧。”
　　绫小路开始动手了。
　　结城闭上眼，他已经知道绫小路的大致计划。
　　因为上次结城出手，让南云雅那帮子人并没有和昼联系上，反而双方打了一场，昼损失两名成员。
　　站在南云雅的角度，肯定是想消弭误会，联起手来对付绫小路清隆那派，而后者绝对不会给这个机会，想反过来坐收渔翁之利。
　　这个计划并不复杂，难点在于怎么让南云雅的人和昼顺利开战。
　　人家也不傻，肯定会先礼后兵，真要消弭误会，就该向绫小路重拳出击了。
　　思维诱导？还是谎言挑唆？
　　结城不知道，也不关心胜负，敌人是同一个，他和绫小丏路清隆各做各的就行，联起手来削弱这个庞大的玩家组织。
　　我管杀不管埋，你可是同意我点火的，应该也准备妥当了吧。
　　结城睁开眼，语气变得坚决：“日和，你乖乖当一个旁观者，不管发生什么都别参与，然后观察整个战场，把消息尽快传递到我这边。”
　　“放心，我很有自知之明。”
　　那就好。
　　“猪头，我查到他们指挥部在哪了，如你所料，人不算多。”
　　吱呀——
　　刹车发出刺耳的声音，摩托猛地停下，辉夜仰着头，见男人不时点头，似乎得到了意外之喜。
　　“有眉目了？”她问。
　　“嗯，果然追兵没有防备，也是，针对你不需要有防备。”结城不顾辉夜瞪眼，随口问道：“对了，四宫虹正是谁？你的兄长吗？”
　　“背后是他在搞鬼？等一下，你怎么查到的？”辉夜一时惊愕，心说这人还在‘昼’高层埋了奸细？
　　“当然是在窗户外面偷听。咱们时间有限，回答我的问题，这个四宫虹正性格怎样？和四宫黄光有什么关系？”
　　还是那么强势，好在辉夜已经习惯了，便言简意赅的回答。
　　四宫虹正就是辉夜的二哥，双方年龄差距很大，关系也不咋好，但作为同父异母的兄妹，对于彼此还是非常了解的。
　　“一个没什么本事和存在感的跟屁虫，光芒被黄光完全掩盖，总想做点事情来，但每一次都做不好，好在还是继承了四宫家的特点，会将一个人的价值压榨到极限。”
　　“梦想和特点？嗯......听云鹰说他曾想当个小说家，得了不少奖项，后来发现评委全是看四宫家面子，消沉了好长一段时间。”
　　伴随着轻蔑的话语，结城在脑子里迅速构建人物模型，顿时很理解这种人的心态，顺带解释了为啥追得那么紧。
　　高傲且自命不凡，成为玩家之后更是有种主角心态，但有个遮掩一切光芒的大哥，跟屁虫当然得铆足了劲表现自己。
　　正如辉夜所说，他是不会接受失败的。
　　可以理解，也可以利用这种心理，对付他的话，可以再简单一些。
　　先发信息给绫小路清隆，从他那里获取情报，四宫虹正作为一个重要人物，他的情报自然是重中之重。
　　“双方没有碰面过，他的情报是从第三者手里买来的吗？”
　　结城很快收到了回信，绫小路清隆只估算他达到超凡级，特性、技能、装备一概未知。
　　“理论上来说，他如果很强的话不会负责查证辉夜这点小事，可以小心一些，找机会用礼装反向测试。”
　　辉夜正在推测结城身边有多少队友，就看到男人拿出了一叠照片在手里翻阅，便好奇的凑了过去。
　　高度育成学院的人她当然不认识，只是在某个金发青年的时候‘咦’了一声。
　　“你认识他？”结城转过头去。
　　“嗯，好像叫南云雅，作为学院的学生会代表来秀知院参观过，怪恶心的。”少女露出嫌弃的表情，又在结城的要求下展开。
　　南云雅是高度育成学院学生会副主席，四宫辉夜作为一年级代表跟他接触过，这人故作高雅，却藏不住内心里的龌龊，老说要互加好友，因为辉夜没有智能手机才放弃。
　　嗯？有点感觉了。
　　结城的大脑在飞速转动，计划的雏形正渐渐完善，过了几秒，轻轻一拍照片，拿出另一张愚者面具，给早坂爱发去消息。
　　“好，就他了。”

第十章 这口黑锅，给你（4K）
　　红唇餐厅。
　　高雅的交响乐声已经暂停，四宫虹正捧着电话，弓着腰，不断地点头。
　　“是的，我一连损失了三名C级成员，对方不是辉夜，实力相当强劲。偶然事件？不不不，兄长，我觉得这一定跟辉夜有关系，说不定是她的队友，不然没法解释因果预言怎么会定位到他们身上。”
　　青年满脸羞耻，还夹杂着一些懵逼，像是搞不懂一个过家家似的任务怎么会出了意外。
　　这不该瞬间拿到证据，直接进入如何使用辉夜的环节吗？我几个小时前还在抱怨任务太简单，这就给我上强度了？
　　哪来的玩家，二话不说就杀人，到底跟她是什么关系。
　　黄光没有作声，继续听着略显牵强的解释。
　　在因果律沾染不多的情况下，预言成功率并不高，还存在各种干扰项。
　　玩家，少女，乃至相似的身高都有可能产生因果关系，错误再正常不过了。
　　但他了解自己的弟弟，不会轻易承认错误。
　　但世上最可悲的是想帮忙，执着的想要证明自己，偏偏没有这方面的天赋。
　　“中止你那边的作战，把亚当叫回来，我这边要开始了。”等虹正发泄完毕，黄光终于下达命令。
　　再给我半天时间......
　　四宫虹正还是不服气，但清楚哪边更重要，压低声音：“大哥，我只想帮你。”
　　“我知道，但现在辉夜是不是玩家都无关痛痒，就这样吧。”
　　忙音从听筒中传来，虹正愣了许久，才无力地把电话给甩开，看向面前的几个玩家，有些无能狂怒。
　　“你们觉得我是跟屁虫？一点小事也办不好？”
　　玩家们移开目光，没说是，也没说不是，大家都是奔着享受资源来的，没有拍马屁的义务。
　　“行吧，你们去我大哥那边吧，再去个人找亚当，现在是关键时期不能由着他胡来。”虹正摆了摆手，也懒得计较了。
　　一群人相互看看，参战没啥问题，反正战利品都是五五分账，但是找亚当就麻烦了，这个疯子不一定听话。
　　“去啊！”
　　玩家们逐渐散开，正准备去参战，发现大门被轻轻推开，整齐地扭过头去。
　　红唇餐厅已经被包场了，不存在闲杂人士，只见门口站着两个人。
　　后面是一个穿着摩托车服的人，浑身严丝合缝，看样子像是女性，前面是金发少年，身上的衣服有些眼熟。
　　等等，这不是高度育成学院的校服吗？诶，这张脸不是几个重点人物之一吗？
　　任务不同，但情报相通，有的玩家甚至觉得他找错了地方，要谈亖事去黄光大人那边啊。
　　‘哟，人不少嘛。’
　　结城也看到大厅内的八名玩家，这个地点是辉夜提供的，毕竟四宫家在附近哪里有资产她最清楚，而学姐就在附近，只是连结城都看不见而已。
　　没有暗哨，没有警卫，防御很松懈，但考虑到他们的任务又很正常。
　　追踪的目标逃命都来不及，哪会掉头杀到指挥部来，没有辉夜的情报和学姐的特性，短时间也根本找不到。
　　结城刹那间记下这八个人的特征，无视了一个身穿运动背心的短发女人阻拦，抬腿就往里走。
　　“南云雅？你怎么找到这里来的？”四宫虹正一下子来了精神，他知道这是个重要人物。
　　经过前期调查，那两名成员正是与他的部下交手才陨落的。
　　“我想来澄清误会，无手与烟鬼的死亡与我们没有关系。”结城满脸诚恳，不等发问，又继续说道：“四宫黄光那边被我的敌人盯紧了，没有机会与他接触，通过您转达也一样。”
　　他还是没说怎么找来的，但抛出一个极为诱人的诱饵，符合昼关于‘学院内部并非铁板一块’的调查。
　　这是看到大兵压境开始慌了？如果能把他们拉拢过来，大哥掌控学院会轻松许多吧。
　　虹正闪过许多种念头，无视了旁边下属的眼色。
　　这件事当然要报告给大哥，但别妨碍我捞些功劳。
　　他想的很简单，如果自己能把事情谈好，消除误会，哪怕获得些内部情报，也能得到赞赏，不由得挺直脊背。
　　“说吧，你想让我转达什么？”
　　“跟四宫黄光说，我无意跟你们开战。”结城迈出脚步，扫了眼散落在大厅里的玩家，温和的笑道：“但在此之前我需要一个说法。”
　　“什么说法？”虹正眨了眨眼，感觉这人气势汹汹，一副受了天大委屈的模样。
　　结城继续向前，笑容谄媚，但加重了语气：“你为何派人追杀我，难道昼的做法就是连解释机会都不给，直接斩草除根吗？”
　　我什么时候追杀过你了？大哥都不让我碰学院的任务啊。
　　四宫虹正瞬间懵逼，学院的事情跟他什么关系都没有，可他也不笨，立刻意识到自己本来就在追杀一队玩家。
　　“等一下，你怎么和辉夜扯上关系的？”
　　“四宫辉夜？我几个月前确实见过她，但跟玩家有什么关系？”结城一脸茫然，望向同样茫然的玩家们：“我好不容易从学校出来，就为了找你们谈谈，结果被一直追杀。”
　　啊？就因为这个？
　　好吧，确实有关系，预言倒也没出错，果然还是那么不靠谱。
　　“那你干嘛问都不问，就杀我们的人？”旁边侍者质问道。
　　“废话，换成你被玩家追，能不反抗吗？再说他们已经做好了战斗准备，根本不像是要谈的样子。”结城一句话就把对方呛的说不出来，又看向端坐的青年：
　　“我怎么来的你别管，如果继续装傻，我不介意抓住你再去找四宫黄光谈。”
　　气氛骤然紧张，一个靠近门口的玩家已悄悄离开，不用问也是去汇报消息了。
　　四宫虹正没有阻拦，看了眼这两人，满脸狐疑的捏住了下巴。
　　真有那么巧？
　　因为曾跟辉夜接触过，因果预言关联到他们身上，因为要拖入随机任务审问的缘故，追兵的超凡力量蓄势待发，在旁人看来确实像做好了战斗准备。
　　虹正寻找出逻辑链，看着金发青年走到了大厅中间，正思考着措辞，突然间，心里一阵烦躁。
　　这混蛋有没有搞清楚状况，到了我的地盘还敢咄咄逼人？
　　冷静，他态度无所谓，不能坏了大事。
　　心里不断地提醒自己，但握住扶手的手背青筋凸起，感觉理智正被狂乱所吞噬。
　　“不对劲，这人一定是故意的，他到底想干什么？”
　　智商正常，他已经发现了不对劲，正推测着原因，手下却忍不了，一位少女扬起手臂，指尖跳动着雷电。
　　不知道为什么，反正这人很讨厌，该杀。
　　砰——
　　电弧闪烁，地面被轰出个浅坑，让华丽的水晶灯来回摇曳。
　　早有准备的结城后撤躲闪，他并没有立刻还击，目光迅速扫过每一名玩家，见他们眼中都露出癫狂之色，这才放心。
　　【概念礼装.启动，敌人正在发癫】
　　礼装效果会随敌人强度而削减，结城用来测量这些玩家的实力，如果谁能维持理智，他当场就走。
　　能勉强抵抗的只有四宫虹正吗？
　　他看向半起身，想要阻止手下的四宫虹正；余光又瞥见之前悄然离开的玩家去而复返，明显是被声音所惊动，回来查看情况。
　　差不多了，这口黑锅，就扣给你。
　　“四宫虹正，你想杀人灭口，掩饰自己的失误？”结城悲愤的低吼，这倒不是演的，被礼装所影响，他真有些癫。
　　已经反应过来的青年没有理他，对门口的玩家大吼：“去告诉大哥，这个人......”
　　“不用解释了，实话告诉你。”结城抬手打断，随着悲愤的怒吼，灰雾在大厅中蔓延，“想杀我也没那么容易。”
　　敌对行为，超凡力量碰撞，条件符合，随机任务展开。
　　咻——
　　只需一瞬间，大厅内的人就消失的无影无踪，前去报信的玩家刚回到门口。
　　啊？？？
　　他有些不理解眼前事态，就刚才听到的信息而言，金发少年确实咄咄逼人，但人家也算占了理，换成谁抱着诚意而来却被追杀都不痛快。
　　但这解释清楚不就完了，四宫虹正又不是智障，怎么会为了面子就失去理智？
　　事情有些不对劲，可玩家并没有细想，他只负责把看到的、听到的给汇报上去，怎么想是大人物的事情。
　　“哎，无论有没有问题，这一战算被南云雅给点燃了，黄光大人不做出点反应，大家会怎么看他？”
　　大规模的玩家对抗，想起来就让人心惊胆战，黑发的中年人刚刚转身，就感觉楼板在颤动。
　　黑影如巨兽般直冲身前，只一眨眼，一颗巨大的卤蛋脑袋就出现在自己的脸前，吓得中年人连退几步，直接靠在墙上。
　　亚当可不管同伴不同伴的，他循味而来，像是小鸡一样把中年人单手拎起。
　　“人呢！？”
　　......
　　“重点人物之一的南云雅偷偷离开学院，因为找我太危险的关系，所以选择找虹正消除误会，期待合作。”
　　“然后因果预言并未出错，南云雅确实有跟辉夜接触过，因此虹正的部下误打误撞就追上了他，两边打的不可开交。”
　　“最后南云雅找上门去，虹正想掩饰失误，所以杀人灭口？”
　　啪。
　　报告被狠狠摔在桌上，黄光的脸上少见地出现了茫然。
　　“这是谁写的报告，想象力蛮强的。”
　　他被气笑了，这些事能够形成严密的逻辑链条，每一条也并非空穴来风，可联系起来还是那么匪夷所思。
　　况且自家弟弟，他还不了解，资质确实差了点，但也不是因怒灭口的人吧。
　　昼的核心成员们保持着沉默，反复斟酌每一个字。
　　一切的开端是因果预言，因为南云雅跟四宫辉夜认识，预言也不算出错，后面的发展也说得通，因为荒谬的误会双方开始交战，最大的疑点在于四宫虹正的选择。
　　“他是庸才，但不是蠢材，意气用事的概率极低。”紫发的瑟拉丝轻轻摇头，又看向驼背的瞎子：
　　“信真，这是你的失误。”
　　“预言没有错，他们俩确实有因果纠缠，这哪能怪到我头上？”弓腰驼背的中年人两手一摊。
　　确实不怪他，忽略掉最后一点，这就是个荒谬的巧合。
　　“那不一定就是南云雅，总觉得有些刻意。”
　　“这重要吗？关键是我们受到了挑战，而且找上的还是一个无法忽略的人。”瑟拉丝不傻，是谁根本不重要，只要穿个红色校服挑事就完了。
　　普通成员被小鬼干掉，为了大局着想可以压一压，但那是四宫虹正，一个身份特殊的庸才。
　　预言家闭上了嘴，南云雅的身份除了证明他预言没错，并没有任何意义，或者说袭击就代表了一切。
　　就在这时，房门被扣响，就有人进来报告。
　　两位‘访问学者’失联了，这让气氛骤然紧张，证明对方根本没有谈判的意思。
　　不仅主动开战，还有了一重相互配合的意思，将昼分割在两个战场，瑟拉丝向前一步，还没开口就被黄光抬手止住。
　　“不用说了，我知道哪边更重要。”黄光并没有去增援自家弟弟的意思，被带走的七名玩家不弱，现在哪能分心。
　　真相已经不重要了，现在是敌人举起了屠刀，断绝了最后和谈的可能，若说心有不甘，黄光只觉得学院并非铁板一块，还有更巧妙的方式开战。
　　‘在别人的主场，伤亡会很大，但我别无选择，昼的存在基础是无人可以挑衅的权威，被人上门打脸，我必须要做出应对。’
　　男人闭上眼睛，无论是否荒谬，无论是否巧合，无论动手的人是谁，现在都是敌人主动拿昼开刀，而玩家们没有与自己签订卖身契，提供不了安全，组织很快就会分崩离析。
　　核心成员可以猜疑，但普通玩家只知道有个小屁孩敢动自己弟弟，一双双眼睛可看着呢。
　　“亚当在哪？”
　　黄光下了决心，真相可以慢慢查，现在最重要的是表明态度。
　　“还在红唇餐厅，吵着要进入随机副本战斗。”
　　“想办法把他叫回来，这边有的是强者锤炼他。”黄光提起亚当就头疼，捂住额头，睁开了眼，眼中充满了上位者的果决。
　　“通知所有人，按2号计划行动，不要放过任何玩家。”

第十一章 骨骸之地（第一更）
　　【随机任务触发——骨骸之地】
　　【场景维持12个小时】
　　【玩家可以穿越山岳缺口脱离战场】
　　第二次听到呢喃声，结成已经没有什么新奇感了，只是睁大眼睛看向周围，又被眼前的场景所深深震撼。
　　骸骨，数不清的骸骨，堆积如山的骸骨。
　　他站在一个巨大的盆地之内，映入眼帘的全是苍白骸骨，有的如人类般大小，有些非常巨大。
　　即使有专业的医学知识，结城也辨认不出这些骸骨属于什么物种，然后各种武器、盔甲的碎片散落其间，看起来就像是个恐怖的战场遗迹。
　　视线扩展，只见漆黑而陡峭的山崖包裹着战场，高耸入云，坡度超过80度，只要不会飞绝对无法脱离盆地，那提示中的缺口更是肉眼难见，即使有，也被这密密麻麻的骸骨给遮掩住了。
　　再往上看，似乎会飞也没用，天空漆黑无光，一条条银蛇似的闪电此起彼伏，这天空是如此的低矮，就像是压在山峰的顶部。
　　轰隆隆——
　　随着炸雷声，明亮的闪电把大地化为白昼，光亮维持了几秒钟，世界又回到伸手不见五指的漆黑，过了数秒又一次骤亮，如此反复。
　　这是什么鬼地方？‘黑夜’的时候居然能遮蔽恶魔之眼？
　　上回是城市废墟，里面虽然疑点重重，但起码还在常识范围，甚至能通过地标建筑猜到是东京。
　　这眼前场景又算怎么回事？
　　什么样的战场会留下这么多骸骨，不远处有堆枯骨比五层楼还高，看起来像是只巨象？还有脚下这些，踩着的应该是人头骨，旁边三角形的头骨怎么看都不像人吧。
　　他意识到随机任务也埋藏着巨大秘密，但现在不是探索的时候，深吸一口气，赶紧将精力集中在眼下。
　　导火索确定点燃了，不管原因，无论真假，一个高中小鬼主动挑事，找的还是他亲弟弟，四宫黄光要是没点反应，也别当什么大佬了，干脆去吔屎吧。
　　绫小路最怕的就是里应外合，黄光也确实够苟的，不逼他一把，估计真要查个清楚才肯动手。
　　但这样一来他就分不清敌友了，只能把学院看成一个整体，不分青红皂白的攻击。
　　“真够无情的，都是同学啊，这样会死很多玩家，但剩下的稍微脑子清醒一点，就会被迫寻求你的庇护。”
　　借力打力，绫小路清隆确实够黑，剩下的就是怎么扛住报复了。
　　这一点结城就不管了，反正玩家之间的战斗不会在现实发生，游戏修正的代价谁都受不了，既然是随机任务就有操作空间。
　　打打打，打个头破血流，反正谁输谁赢都得损失惨重，跟我有什么关系，但愿打个平手，这样路哥能欠我两个人情。
　　第一个是开战，结城的时机抓的非常巧妙；第二个就是伏笔了，毕竟按演戏内容，是四宫虹正一错再错，赢了那还好说，如果输了——
　　昼的玩家们也会非常不满，到时候就有好戏看了。
　　“学院那边跟我无关，但这里，你们赢不了。”
　　结城冷笑着拿出破魔者长刀和猎人火铳，想必四宫虹正已经冷静下来，发现了自己身份的漏洞，但怎么说呢？
　　死人不会说话。
　　叮叮。
　　耳麦响起，随着强烈干扰声，传来四宫辉夜的声音，那声音有些紧绷，显然不适应眼下的环境。
　　“我进入副本了，现在应该是在北侧。”
　　结成往北方看了眼，几十个大如山岳的骸骨阻拦，当然看不到对方。
　　“找个地方躲好，等待我的命令，待会儿有人会来找你。”
　　“好。”辉夜才不会逞强，她在轮回游戏最大收获就是‘苟’，只是好奇有谁会来找。
　　开启随机副本时，她明明没有看到第三个同伴存在，便明白这是结城口中的学姐，一个来无影去无踪的狠角色。
　　结城就没打算让四宫辉夜直接参与战斗，即便是刚跟着自己捡了些便宜，左右不过两个副本资历，还没资格参与这种大场面。
　　加上四宫虹正在内，一共七名玩家，最弱的都有非凡II阶以上的评价。
　　概念礼装除了点火，还被结城拿来做实力判断标准。
　　合理的使用，结城并不心疼，拖着刀漫步在这骸骨荒原上，以往学到的生物学知识一点也派不上用场。
　　很怪异的地方，人类的骸骨只占一小半，其余的都是异形，再捡起几块金属碎片放在手里端详，也看不出什么线索来，只觉得这些碎片存在了很久，充斥着岁月的气息。
　　然后就像有一种古怪磁场，能遮蔽恶魔之眼，却又没干扰通讯，实在是不科学。
　　“应该不是以地球为蓝本，莫非是某个副本的残留？而且，这地方很适合用来偷袭。”
　　结城自言自语，视线被骸骨所阻拦，诡谲的气氛让人提心吊胆，他尚且如此，那些被拖进来的玩家肯定更慌。
　　伴随着偶尔亮起的白昼，结城一路前行，按照周围山岳判断，大概到了盆地中央位置。
　　看了眼四周由骸骨堆积的地形，他果断钻进了某个巨大生物的肋骨下面，背靠骨骸，摩挲着刀柄，仔细回忆被拖进来的七个猎物。
　　一共五男三女，除四宫虹正外，年龄段都在二十岁上下，绫小路给的资料并不完整，这七个人里面他只‘认识’那个穿侍者衣服的少年，还有最初阻拦自己的短发女人。
　　代号侍者和雌豹，特性未知，情报中是三个副本资历，但按时间推算，现在应该超过五个副本了。
　　据学姐观察，其他四名玩家隐隐以两人为首，侧面印证实力在两人之下，然后用电的那个少女最弱，第一个失去理智。
　　然后就是四宫虹正了，他抵抗的最久，还有余力解释，毫无疑问是超凡级，但按照绫小路的说法，他被四宫黄光保护的很好，属于那种混子。
　　轮回游戏做不到绝对公平，因为有团队模式，身居高位的人是可以混过去的，结城如果不坚持原则，一样能带妹起飞。
　　“实力不弱，里面不乏烟鬼级别的好手，放在‘当局者迷’能噎死我。但一个副本周期，就是天与地的差距。”
　　判断结果和预料中一样，一个次要任务犯不着让主力参与，有这个前提存在，结城才敢果断动手。
　　他爬上巨兽的颅骨位置，眯起了眼，望向前方，借用闪电的光芒，眺望平原。
　　什么也看不到，敌人也不是傻子，当然会利用这复杂地形作掩护，但他们里面有个强大的累赘，确保这些人不会苟起来。
　　只需稍作换位思考，结城就能猜到四宫虹正在反应过来之后会做什么，莫名其妙背上一口黑锅，以他的性格既会暴怒，又会觉得没有一丝安全感。
　　‘所以第一条命令必然是向你集中，而我根本不需要去找你，’
　　手指随雷声打着鼓点，计算着雷霆闪烁的规律，这玩意很复杂，有时连续闪烁，有时候隔几分钟才闪烁一次。
　　结城一边观察着周围，一边计算和验证，在发现真的有规律之后，不由得一阵狂喜。
　　这是天时也是地利，本次作战的计划核心已经找到了。
　　骸骨平原大多数时间一片漆黑，在不敢开照明设备的前提下当然只能在表面移动，而且我的恶魔之眼被遮蔽，灵魂探测一类的技能应该也没用处。
　　我在暗，他们在明，这是好事。
　　轰隆隆——
　　手指停顿，雷声随即炸响，在平原骤亮的瞬间，两个黑影在远处一闪而逝，像是在天亮瞬间慌忙躲藏到骸骨之中。
　　第一组玩家，东南方，两百米。
　　根本不需要考虑，结城锁定大概位置，从颅骨跃下，随着‘咔嚓’几声踩碎几具骨骸，垫着足尖如猫一般的接近。
　　眼前是如墨一般的漆黑，耳中唯有自己微弱的脚步声，他笔直向前，校服遮掩下的四肢已出现密密麻麻的魔力回路。
　　每一步踏出的距离都一模一样，乘以默数的时间，结城就能确定自己的位置。
　　手指在刀柄打着节拍，当敲击了十下，手指突然停顿，握紧了长刀。
　　轰隆隆——
　　大地又一次骤亮，而距他十米之外，正好有两人。
　　那是对年轻男女，都是白T恤、牛仔裤的休闲打扮，在天空骤亮之时，慌忙地向一只巨蜥肋骨下躲避。
　　这时，青年看到了结城，瞠目结舌如同见鬼了一般。
　　他俩汇合后一直摸黑前进，一遇‘天亮’马上藏起来，怎么可能被人迎面撞上？
　　是那对情侣。
　　结城将他们与初入大厅时记下的特征对上号，望着惊愕的两人并不多言，只狠狠踏下了右脚。
　　咚！
　　以有心算无备，全力冲刺让身体像是瞬移，狂风夹杂着骨灰迎面而至，眼中看见青年把女友推开，拿出一个圆盘似的道具。
　　天地颠转......
　　无形的能量波扩散，青年全力控制这把超凡级的道具，却只听‘锵’的一声龙吟，银光比这天空更为明亮。
　　结城没用什么诡异的道具，只是将恶魔附体与强化魔术叠加，瞬间来到身前，再拔出破魔者长刀，让自己的身影凝固在对方的视网膜上。
　　拔刀——
　　斩。
　　朴素无华，刀锋斩开扩散的能量，切入肌肉，劈断骨骼，让灼热的鲜血喷溅在全身，而后雷霆消逝，眼前又恢复如墨般的漆黑。
　　“勇！”
　　少女屁股刚触碰地面，一边慌忙激发特性，一边下意识地喊出男友的名字。
　　这撕心裂肺的惨呼让结城耳朵轻动，他前倾着身，感受着从发丝滑落的鲜血，左手持枪，从右腋穿过，黑洞洞的枪口指向叫喊的方向。
　　砰！！
　　轰隆——
　　枪口闪光与第二道雷霆同时奏响，在一片纯白之中，数百颗弹丸将少女撕裂成一个破布娃娃，伴随着血雾倒飞而出。
　　轰鸣，厮杀，沉寂。
　　雷霆带来数秒钟的光亮，已足够结城扫过这对情侣的尸体。
　　青年随手中圆盘一起被斩成两半，少女随漂浮的骸骨一起化作粉末。
　　趁着闪电残余的最后一抹光亮，结城捡起了类似全息眼镜似的通讯器，侧耳倾听。
　　“A组，向第三区域集合。”
　　“所有人注意隐蔽，雷霆闪烁的时候尽快躲藏。”
　　“C组，汇报你们目前位置，C组？收到请回答。”
　　咔嚓。
　　结城将之捏碎，握着刀枪，隐入了一片漆黑之中。
　　至于那圆盘有什么诡异能力？少女的特性又有多么强大？两人的爱情有多么美好？
　　我不在乎。

第十二章 钓鱼佬永不空军！（第二更）
　　世界漆黑如墨，唯有每隔一段时间亮起的闪电会短暂照亮周围。
　　脚下传来坚硬而脆弱的触感，有些骨骸一踩就碎，有些则比钢铁还要坚固，这种感觉很奇怪，只是结城专注于眼下，没兴趣在一片漆黑中找什么线索。
　　这已经不知道是多少次与玩家战斗了，杀着杀着渐渐总结出一些经验来：
　　配合娴熟的玩家最难杀，就跟网络游戏似的，一个配置合理的小队，即便每个人实力稍弱，也能挑战强大的Boss。
　　然后每一个玩家都会构建独特的体系，一般而言，三个副本可以搭建完成，或多或少有一些底牌。
　　就好像几分钟之前，结城也感受到了些许威胁感，这不一定能要他的命，却能保住玩家的命。
　　道具，特性，技能，鬼知道有多少种类和组合，每一次都试探太麻烦了。
　　“只需要把我的特长发挥到极限，别的玩家就没有使用底牌的机会。”
　　结城摩挲着刀柄，他的特长就是高效率，用最酣畅淋漓的方式斩杀敌人，当玩家用不出底牌，那就等同于没有底乿牌。
　　“还有五人，不愧是一个组织的玩家，打起来挺有章法的。”
　　从刚才的通讯中，结城已知道敌人分了小组，还把这个盆地划分了很多个区域，通讯工具相当精良，彼此间时刻保持联系。
　　真要摆开架势来打，胜算并不高，如今敌人也有了防备，想要在他们彻底汇合前一个个找出来斩杀，几乎不可能。
　　但谁说我要一对五的。
　　又一次闪电划过天空，结城钻出了蜥蜴的骨骸，在纯白大地上缓步而行。
　　“你们可以行动了，学姐，使用愚者面具，蓝本早坂已经设定好了。”
　　“往哪动？”说话的是辉夜。
　　“随便，反正看到玩家就扑上去打，按照我的经验，随机副本每个方向都会有人，对了，你们记一下，3——5——10——2——2......”
　　“什么鬼东西？？”
　　“天亮的间隔，待会儿你们俩得靠这个保证安全。”结城又重复了几遍，直到两人记住，才放下通讯器，不紧不慢地向盆地北方而去。
　　前方不远处有个恐龙似的骸骨，它半跪在地，头部与地面足有二十米高，远远看去像是一座大楼。
　　一个不错的制高点，足以监控周围的环境，战斗一开，赶去支援的人就没必要藏头露尾了。
　　结城将刀连鞘拔出，就这么拄在地上，居高临下眺望着骸骨荒原。
　　来吧，我赶时间。
　　......
　　“他这是准备拿我们钓鱼？”
　　千米之外，辉夜小心翼翼地抬起头来，看向不远处一个非常漂亮的少女。
　　居然是她。
　　辉夜显然认识麻衣，考虑到自己也被拖入轮回游戏，一个人气不错的偶像艺人倒也不奇怪。
　　只是麻衣身上那种淡然成熟的气质很刺眼，似乎没有一丁点紧张感的样子。
　　“老战术了，结城经常说钓鱼佬永不空军，脑子里尽是些乱七八糟的事情。”
　　“结城？他不是叫李诞吗？”
　　“李诞？这个猪头取得什么破名字，咋还忘不了那个人？”麻衣一愣，随机气呼呼的吐槽。
　　原来他叫结城，原来李诞这个名字还有特殊的含义。
　　辉夜开始有些恼火，想到化名也不是随便取得，心情就稍微好了一点，再抬头的时候，发现樱岛麻衣已经戴上了面具。
　　另一个红色校服的金发青年出现在眼前，外表上并没有任何区别，甚至更加优雅。
　　“这是早坂的能力？”
　　“准确说是特性，具体内容我就不展开了。”樱岛麻衣转过头来，泛起浅笑打量着冰雕似的少女，“看来她平时也挺不容易的。”
　　我怎么感觉你话里有话？
　　辉夜总觉得这眼神很古怪，故意错开眼神：“麻衣同学，你很强吗？”
　　“谈不上，我主要以辅助能力为主。”
　　“那你还敢当鱼饵？”
　　“是咱们一起当鱼饵。”麻衣纠正道，未曾犹豫，直接走出了骸骨的掩护，“跟上，按计划行事就行了，当然你也可以选择旁观，他给过你选择权。”
　　辉夜犹豫了稍许，她觉得这么做很不理智，却又发现了一个差点忽略的问题：
　　无论是樱岛麻衣还是早坂爱，她们好像在执行那个男人命令的时候从不犹豫，仿佛没有思考的能力，甘愿当一个提线木偶。
　　樱岛麻衣看起来绝对不蠢，早坂爱就更别提了，这位女仆到现在为止都没跟自己说过一句话，全部按结城的指示行动。
　　这是绝对信任。
　　她品出了唯一的理由，愣了几秒钟，拔出被碎骨陷住的腿，明知道这不够理智，还是跟了上去。
　　类似的事情她并不陌生，早在‘当局者迷’中，就做出过同样的选择，只是这一回没有生存危机的逼迫。
　　终究是跟上来了。
　　学姐一直注意着身后，结城尊重每个人的选择，不强求任何人执行命令。
　　‘但唯有相互信任，彼此依靠，才能成为同伴。’
　　麻衣稍稍松了口气，在辉夜跟上来之前，她是看着早坂爱的面子帮忙，但在跟上来以后，那就是为了这个团队的共同利益而行事。
　　即便她觉得自己跟昼没啥矛盾，然而结城决定与之为敌，那就是团队所有成员的敌人。
　　辉夜不知道刚刚通过了考验，她左手持弓，右手握箭，在一片漆黑中紧跟着前面的脚步声，黑暗的环境让一颗心七上八下。
　　“辉夜小姐......”
　　“叫我辉夜吧，你比我资深，听起来总有些讽刺。”
　　“好，辉夜，能让我看一眼你的玩家面板吗？待会儿遭遇战有些准备也好。”麻衣果断改了称呼，又适时提出要求。
　　这次辉夜没有犹豫，已经决定跟她一起战斗了，还保留秘密岂不可笑。
　　玩家：月弓（经历副本：屎里淘金、当局者迷）
　　身体强度：人类（极限）
　　储物空间：1立平方米
　　本我特性：正射必中LV1,在专注情况下，射击准度极大提高，几乎弹无虚发，作用极限三箭，冷却时间一小时。
　　装备：金属长弓（异化级，一次锻造）
　　道具：铁制扳指（混乱级）
　　超凡技能：冰系附魔（掌握）
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　“屎里淘金是什么鬼副本，这四宫辉夜没有当场黑化？”
　　麻衣强忍住笑，尽量严肃的看了眼面板，发现这辉夜相当优秀，脑子也很好用，居然搭建好了战力体系的雏形。
　　所以力量专精于弓术，嗯，跟早坂还不一样，更着重于远距离准确射击。
　　一问才知道，扳指是辉夜解锁论坛后，利用黑剑战利品换来的，而战力体系也是全靠刚刚获得的任务评价。
　　“我跟着他捡了便宜，理应帮忙。”黑暗中，少女冷冷解释道。
　　“别这么说，你肯定也冒了风险，抱那个人的大腿可不容易。”麻衣淡淡说道，轻松的语气中又带上了一份愉悦：
　　“还有你不是在帮早坂同学吗？她为了你的事可费了不少心力。”
　　我决定保护她，而她也在全力保护我。
　　辉夜想到女仆，心中一暖，差点没能维持住冰雕状态。是的，她没有完全信任结城，整个事件也跟这个小团体有利益关联，甚至还联动了那个高度育成学院。
　　但不可否认，事情发展到现在这个地步，是因为早坂想保护自己，否则她的生死与结城没有任何关系。
　　“不，我是在自己帮自己，四宫家的人不能成为无用的附属品。”
　　呵呵，又一个傲娇。
　　学姐笑的更愉悦了，有些期待这对主仆在轮回游戏中的生活，但转瞬，笑容凝固，温和而成熟的学姐又恢复到玩家状态。
　　轰隆隆——
　　雷霆在空中闪烁，世界又得到了瞬间的光亮，远处，一个由骸骨组成的小山上，身穿运动背心的短发女人正盯着她们。
　　“A组发现目标。”
　　“几个？”
　　“两人都在。”
　　通信器中的四宫虹正沉默了几秒，刚才C组失去联系是在中部，怎么一下子又跑到北方去了？
　　刚才一个小组瞬间失联可把他吓惨了，赶紧叫停集结，让各个小组赶紧分散出去寻找离开的路。
　　可夹着尾巴逃跑他总有些不甘心，被莫名其妙扣了黑锅，大哥不知道有多失望，如果因为自己的缘故，学院那边没赢，他彻底在昼没了话语权。
　　杀人灭口可以，但不能没把别人灭口，自己成丧家犬了。
　　‘而且不抓住他，我浑身是嘴都说不清这莽撞行为。’
　　虹正来回踱步，别管里面有多少巧合，多少不对劲的地方，事实就是他主动发起的攻击，提前引爆了战争。
　　可真要上，他又不敢，谁敢保证那不是钓鱼？
　　“目标快要脱离我视线范围，请做决断。”雌豹有些不耐烦了，这个庸才太犹豫。
　　傀儡？幻影？还是假目标？
　　虹正思来想去，最后狠狠咬牙：“去试探一下，尽量抓活的，没问题我们就过来支援。”
　　把危险留给别人，雌豹很想问如果对方很强的话，那我岂不是有去无回，但话憋在了嘴里，这是必须要付出的代价。
　　没有回答，直接挂断通讯，对着旁边黑长直少女轻轻点头。
　　“动手，随时准备撤。”
　　就在下一次‘天亮’的时候，明媚的闪电出现在了骸骨平原之上，那耀眼的光芒顿时让麻衣扭过头去。
　　哗啦——
　　比手臂还粗的电流从远处激射而来，她想也没想，立刻激发了防御道具。
　　歌者的白纱。
　　砰！
　　四散的余电让数米之内的骸骨粉碎，惯性将她弹飞，刚刚站稳，就看一个人影四肢着地，像是猎豹那般扑了过来。
　　她这一挡，就已然露馅，证明她不是傀儡或者幻影，并且实力算不得夸张，真正把玩家当鸡杀的强者，哪用得着防御类道具？
　　很强。
　　辉夜也看到了雌豹的速度，这远远超越了人类极限，还有双手形成的光爪，把拦在路上的骨骸像豆腐似的切断。
　　她总算明白麻衣那句‘想抱他大腿也不容易’是什么意思，没有人可以当混子，哪怕一个简简单单的诱饵任务也要付出全力。
　　“我还有五次格挡机会，拦住她，我给你加速特性冷却时间。”
　　用不着麻衣提醒，辉夜张弓搭箭，无视掉劈来的闪电，眼中只有那狂奔过来的雌豹。
　　天空突然变暗，但她也不用双眼去瞄准了，当松开弓弦，辉夜已经知道结果。
　　必中！
　　这黑暗环境显然很适合她的特性，当双方谁都看不见，雌豹只下意识地停步，双手往上一撩，形成了六道交叉的光痕。
　　唰——
　　箭矢被撕裂，但散溢的冰霜又冻住了她的手，‘野兽直觉’所带来的锁定感并没有消失。
　　第二、第三箭接踵而至，还是那种必被命中的感觉，不由得像兽类一般低吼一声，整个人站起身来。
　　撕裂兽爪！
　　本来只有一尺长的光爪延长到数米，将箭矢和面前的一切撕裂，在弥漫的冰雾中向后跳开。
　　很强的弓手，居然是因果律一类的技能，连续射击的话，在这黑暗环境非常危险。
　　她落在地上，扫开脸上凝结的薄冰，慢慢抬起了头。
　　但这点本事，也敢还手？

第十三章 处心积虑
　　嗯，开始了。
　　处于制高点，结城已经能看到远方的闪光，爆散的箭矢传来‘轰隆隆’的声音，即使在一片黑暗中，也能感到战况的激烈。
　　有学姐这种辅助流玩家在，辉夜那勉强能入眼的实力就可以上两个台阶，足够传递出错误信息：
　　昼的玩家都经验丰富，这一交手就会明白敌人的强弱，哪怕把底牌算上，也远远达不到碾压水平。
　　至于扮猪吃老虎什么的，人家也身经百战，这都看不出来直接找块豆腐撞死算了。
　　“唯一的问题就是这点实力凭什么还手，可事实胜于雄辩，世界上从不缺乏把面子看的比命还重要的人。”
　　钓鱼从来不是关键，计划的核心还是学姐，敌人只有两个绝对没有问题，但如果——
　　“敌人是三个你们又该怎么办？”
　　手指停顿，雷霆炸响，结城已趴在了头骨上，趁着片刻光明环顾四周，果然看着东侧有个人影正狂奔而去。
　　一身笔挺黑色燕尾服的侍者来了，他步履匆匆，正忙着赶去支援。
　　‘第一个，四宫虹正你又在哪，作壁上观可是会很丢脸的。’
　　结城没有动手，也听不到远处的交战声，对付辉夜这种又准又狠的狙击手，拖延时间是最好的战术，这不增援就来了吗？
　　放侍者过去，他继续等待，笃定四宫虹正一定会来，因为在轮回游戏里，现实身份只能算加分项，缩头乌龟是不会得到玩家尊重的。
　　况且辉夜说你心气很高，并不愚蠢，就是太平庸了一些，而且哪怕有灵魂侦测一类的技能，现在也用不了，我可以靠着地利接近。
　　结城像是吃定了对方，拇指弹开刀又合拢，每一个动作都分秒不差，约莫七下之后。
　　轰隆隆——
　　又一次闪电划过夜空，结城目光一凝，终于看到了两个人影，走在前面的不就是四宫虹正？
　　作为纸面实力最强的玩家，他走的很慢，显然是心存疑虑。
　　我就料到你这人谨小慎微，但以势压人，你不得不来。
　　结城并不意外，握着刀与枪，无声地从颅骨上爬下，借着遍地骸骨的掩护，向那边摸索过去。
　　......
　　结城猜对了，四宫虹正确实心存疑虑。
　　他搞不懂为什么会突然情绪失控，但明白这场战斗是南云雅主动挑起的。
　　作为挑事的一方，没点危险的底牌怎么都不正常，可他和自己大哥的处境一样，不可能退缩。
　　昼组建的时间不长，网罗玩家的核心手段不外乎提供奢靡生活与安全保证，上面的人遇事就逃，那组织还不得散架了。
　　‘所以我不能进入就跑，必须打上两场，如果敌人强到可怕就算了，我不开口，他们自己都会选择脱离副本。’
　　‘偏偏敌人偏偏不算太强，连吓阻的能力都没有。’
　　总觉得哪里不对劲，又不得不踏入的感觉实在太糟糕，经历了足足七个副本，对于危险的直觉已相当敏锐。
　　而且这个地方很古怪，闪电没有亮起的时候，连灵魂侦测都被隔绝在四周，两眼一抹黑，更是心慌。
　　“等等。”
　　四宫虹正兀自停下，让身边一个身穿皮甲的青年不解看来，前方打的正激烈，这家伙不会想当人头狗吧。
　　“我们在闪电照耀下再走。”
　　“您怕有埋伏？可侍者刚过去，没有遇到敌人。”
　　“只是感觉不太好，现在回想起来整件事都很奇怪，说不通的地方太多。”
　　皮甲青年嘴角动了动，他也觉得奇怪，可事实就摆在眼前啊。
　　敌人有两名，确定不是傀儡或者幻影，实力不弱不强，已经被雌豹逼得躲藏起来。
　　总不能说敌人在演戏吧，哪有这么逼真的。
　　“黄光大人那边的战斗已经开始了，我们需要尽快赶去增援，亚当那个疯子多半还守在外面，咱们要是不离开随机任务......”
　　这话说的委婉，却已经让虹正脸上挂不住了，昼百分之十的兵力被困住了，而亚当一个人就相当于另外百分之十，加起来两成实力就在外围看戏，而对方仅仅只有两个玩家罢了。
　　最简单的数学题，事关重大，哪是‘直觉’能左右的。
　　“走吧，尽快解决那两人，再离开副本。”虹正不得不继续向前，甚至加快了脚步。
　　四周一片漆黑，进入副本忙着汇合与搜索，也没谁去计算闪电的规律。
　　跋涉在起伏不定的骸骨堆上，虹正落后稍许，只觉得这随机副本跟往常的不太一样，走着走着，突然骤亮的闪电让双眼本能闭上。
　　轰隆隆——
　　闷雷声钻入耳朵，只是这份轰鸣夹杂着其他的声音，一种骨骸被碾碎的脆响。
　　嗯！？
　　他睁开了眼，看见皮甲青年正扭头看来，表情有些僵硬，略微凸出的眼睛充满了疑惑。
　　青年看着他，他看着青年，唯有一道细细红线出现在青年的脖子上，那颗怒目圆睁的脑袋就这么从脖子上轻轻滑落。
　　根本来不及多想，断裂的脖子上突然‘长’出一个黑洞洞的枪口来。
　　结城稍稍侧身，让无头尸体向前扑倒，干脆利落地瞄准第二名敌人。
　　没错，就是无耻的偷袭，这地方两眼一抹黑，正适合他发挥速度优势。
　　战场远在数公里之外，正忙着赶路的两人哪有什么防备，结城早就在必经之路上等着他们，然后出手即全力。
　　只不过黑夜状态同样遮蔽恶魔之眼，结城也分不清谁前谁后，便借用天空的‘闪光弹’吸引注意力，直接跳出来，干脆利落地斩首。
　　怎么可能！？
　　因为愚者面具的关系，结城的出现给虹正弄糊涂了。
　　不是说这人正被追杀吗？瞬间移动还是分身术？
　　同样的事情放在谁身上都要懵逼，而结城要的就是这份迟疑。
　　不好。
　　当枪口指来，四宫虹正骤然发现自己上当了，本能地向旁边侧扑出去，随着枪响，感到钻心的疼痛。
　　一片霰弹擦身而过，撕裂华贵的西服，左臂脱离了身体在空中旋转，而这份疼痛让他惊醒过来。
　　在枪口追来之前，背部着地在地面翻滚，与此同时，右手拔出一支金色钢笔，飞快地写了一个字：
　　【退。】
　　嗯？
　　结城扣动扳机，‘轰’的一声，将一座骸骨堆成的小山轰成粉末，发现双脚居然不由自主的后退，那一枪自然没了准头。
　　这是什么能力？
　　他看向前方，四宫虹正也在后退，动作像是提线木偶一般僵硬，只见他转动手腕，飞快地写出两个字来：
　　【刺他。】
　　书写完毕，神奇的一幕出现在结城眼中，他看见周围的骨骸真的飘了起来，就像一支支惨白的长矛，一起向这边射来。
　　好快的反应速度，能躲过我第二枪，一定有超凡级的身体素质。
　　突然偷袭，心里震撼，再接猎人火铳二连击，都快成了结城的必杀技，而这个四宫虹正只付出一条手臂，反应神经当然远超人类。
　　还有那支金笔，是诡秘级以上的混沌道具吗？
　　结城并不意外，到底是同一个级别的玩家，没点拿手绝活也太丢人了，他没有惊慌，直接弃枪拔刀，迎着刺来的骨骸长矛，狠狠斩下。
　　轰——
　　绯红色的刀痕残留在空气中，爆散出的骨灰如同浓雾，又在下一刻随着逝去的闪电重归黑暗。
　　失去目标，那仿佛无穷无尽的长矛立刻失去控制，像无法完成编写内容那般纷纷落下。
　　该死！
　　一下子又什么都看不见，四宫虹正咬紧了后槽牙，疼痛让他额头布满了冷汗，这时候才有机会后怕。
　　太快了，那人早就做好了准备，像守株待兔般等着猎杀自己。
　　‘他从一开始就想杀我，还差点就得逞了。’
　　刚才那几秒钟快的让人难以回忆，本以为敌人在远处，正忙着赶路，然后一个超凡级的玩家突然杀出，上来就用全力斩杀。
　　这种情况除非直感一类的技能，瞬间做出反应，换成谁都只有被一刀秒的，哪怕是那种专精防御的玩家，也得有机会把脑袋缩回乌龟壳里。
　　‘我如果没故意落后几步，现在已经是个死人了。’
　　恐惧感涌现，跟他一起行动的玩家也是好手，结果一身本事还没用出来，脑袋就搬家了。
　　冷静，冷静，想想现在怎么办？
　　眼前是伸手不见五指的漆黑，耳中除了稀里哗啦地骸骨滑落声什么也听不见。
　　四宫虹正好歹也经历了快十个副本，稳住情绪，在黑夜中写下：
　　【于我周围，一切静声。】
　　先利用环境藏身，随后摸出一支针管扎进左臂，绿色的液体注入之后，断肢处立刻收拢，不再有一滴鲜血流出。
　　最后打开通讯，歇斯底里的吼道：“全部向我集中，真正的敌人在我这！”
　　这时机恰到好处，刚才枪声响起，远处的玩家也不知所措。
　　进入战场的明明是两个敌人才对，哪怕是隐身能力，空间移动时也会暴露出来。
　　“但我们这边有个狙击手......”
　　“别管她，这人杀了我们三个玩家，全部都是一刀秒杀，我如果死了，你们还能活？”
　　虹正懒得解释，刚才片刻接触他就明白了，‘南云雅’根本不是刺客，而是个追求极致效率的刽子手，从头到尾连个字都没说过。
　　‘这种心狠手辣的怪物绝对不是那些小屁孩，有第三者加入了这场战争，我必须把这个消息告诉大哥。’
　　死亡的恐惧感反倒让念头通达，他拿出一把充满科幻感的手枪别在腰间。
　　恍惚间，想到了战斗开始前的那句话：
　　想杀我，没那么容易。

第十四章 辉夜向你问好
　　不蠢，经验也算丰富。
　　一片漆黑之中，结城仿佛是一座雕像，他侧耳倾听，连呼吸声都听不到，故意用剑敲地，也没有迎来攻击。
　　静谧无声，仿佛四宫虹正已经趁机逃跑，但结城清楚他还在自己周围。
　　真要有潜行之类的技能，根本不可能被我发现，况且他对我的能力一无所知，智商稍微正常点都不会轻举妄动。
　　因为看不见，两人就这么僵持住了，明知道对方肯定呼叫援军，结城却半点不慌。
　　援军，他也有啊，而且这片黑暗的骸骨平原，很适合四宫辉夜发挥，在她狙击下，哪有这么容易过来支援？
　　结城手指轻拍剑柄，计算着下一次天亮的时间，与此同时，又在心里分析刚才几秒钟的接触。
　　“一种法则系的能力，随着书写改变现实，而那种书写速度肯定是某种超凡技能，普通人一笔尚未写完，我的刀已经架到脖子上了。”
　　是某种强大的混沌道具吗？他有大腿可抱，身上应该不缺乏超凡级、甚至诡秘级的道具才对。
　　结城并不清楚，只将辉夜的话在脑海中过了一遍，给那个人物模型丰富设定。
　　“无论如何，你被我抢到了先机。”
　　轰隆隆——
　　闪电随着停下的手指响起，视线立刻恢复，结城果然看到四宫虹正就站在十几米外，因为强光而闭眼一瞬。
　　砰！
　　只需这么一瞬间，结城就杀了过去，虹正还没睁眼，就感受到了惊人的杀意扑面。
　　不是巧合，他知道什么时候‘天亮’！
　　心中陡然一惊，发现这闪电居然有规律，可这时候哪来时间仔细观察。
　　十几米对于这个层次而言太近了，哪有锁定和攻击的机会，好在他已做好心理准备。
　　在睁眼的同时，金色钢笔几乎划出残影，灵动的手指在零点几秒内书写完毕：
　　【骸骨，拦住他。】
　　也算因地制宜，规则随描写影响了现实，数不清的骸骨全部往结城冲击的路线飞去。
　　它们被长刀斩断，被猎枪轰碎，却依旧源源不断，像是飞蛾扑火般涌去，尽全力拦住他。
　　眼前全是骨灰，视线被骸骨一寸寸的挤占，透过缝隙，结城看到对方用嘴咬住钢笔，从背后掏出一把颇具科幻感的手枪来，二话不说瞄准自己。
　　枪口像是模块般分裂，露出一圈又一圈螺旋状的电弧，结城感受到一股致命的威胁，立刻灌注灵魂能量。
　　破魔者！
　　咻——
　　一颗脑袋大小的电浆球飞了过来，将拦在路上的一切物体溶解，好在结城已展开领域，看到剑刃上泛起一阵涟漪，恐怖的热量散发开来。
　　好大的威力。
　　反能量领域居然在接触瞬间就被洞穿，赶紧往上一撩，将电浆球抛向天空，随着‘轰隆’巨响，将庞大的能量释放开来。
　　空气变得灼热，连呼吸都有些刺痛，总算知道为什么他能抵抗概念礼装了。
　　超凡级的身体素质，威力惊人的混沌道具，再加上诡异的控场能力，四宫虹正确实比寻常玩家强出一截。
　　‘还好开场就轰断了他的左手，不然一只手书写，一只手开枪难对付的多。’
　　结城微微喘了一口气，看向眼前，那些骸骨没有趁机涌来，只是不断堆积，形成一道道骨骸之墙。
　　他眼神闪烁，发现这玩意颇为机械，书写阻拦就真只在阻拦。
　　正想着，骸骨之墙中间浮现熔岩般的色彩，无论多么坚固的骸骨，直接被融化了。
　　第二发电浆球到来。
　　结城想也不想，原地起跳，感受到一股灼热从足底擦过，看着它划出一道岩浆之路，抬起猎人火铳，将填充完毕的灵魂子弹射出。
　　砰！
　　四宫虹正垂下枪，赶紧翻滚躲避，那颗独头弹就从他轰出来的洞口射来，溅起漫天碎骨。
　　‘不行，距离太近，我没办法跟他比射速，而且我现在没了左手，控场和射击只能选择一样。’
　　【爆能枪】威力确实更大，配合【幻想编织】的控场，可以像消消乐一样抹除一公里内所有生命体。
　　但现在不到二十米，他手里的‘狙击枪’不如结城的喷子射击迅速，并且诡秘级武器副作用惊人。
　　开了两枪皮肤就开始溶解，全凭冰蓝色的护肘强行降温。
　　这是哪里来的怪物？
　　感觉越发不妙，正准备编写新的一段话，就像有人拉闸似的，眼前再一次重归黑暗。
　　该死，又在这种关键时刻。
　　他也顾不上恼火了，编写需要对象，看不见结城，刚才那段话就等同于空气。如果强行书写，就像当初那个【退】字，连自己也会被卷入。
　　只能以我为对象，多废些笔墨了。
　　【骸骨，以我为中心，掀起风暴。】
　　字数更多，正如他额头更为密集的汗珠，嘴中念念有词，仿佛在计算什么。
　　但效果，着实惊人。
　　此地无风，在一片黑暗之中却突然涌现出风暴，无数的骸骨旋转起来，这些异形与怪兽的骨头本就坚硬如钢，如今高速旋转，也是一道难以逾越的墙壁。
　　结城同样看不见，只听到‘呜呜’破空声，像是面前有个龙卷风。
　　‘很夸张的能力，竟然凭空制造出风暴来，可为什么只被动防御？这种漆黑环境，我也不好闪避吧。’
　　他没有摸黑肉搏，这次缺乏情报，但结城伓最擅长的就是分析，每一次进攻都在试探，然后从细节中提炼出数据模型：
　　这份能力需要目标，因为他看不见我，就只能拿自己做目标，从而被动防御？
　　准确度在百分之七十以上，除了这编写能力，他还使用了一把超凡级以上的枪械，冰蓝护肘应该是与之搭配，道具方面的牌应该不多了。
　　混沌道具都有副作用，这跟富有无关，就像结城有很多道具，常用的也就那两三个一样。
　　‘编写能力是控场技能，主要杀伤手段则是那把枪，战斗体系以中远程战斗为主，这不就是进阶版的早坂爱吗？’
　　几个回合的试探，结城品出些味道来，选择做个有耐心的猎人，一心二用，一边默数‘天亮’的时间，一边计算这风暴维持多久。
　　他这一退，就让四宫虹正异常难受。
　　爆能枪已冷却完毕，技能也蓄势待发，就等对方穿越风暴时的动静，结果敌人藏入暗处，一片漆黑之中什么也感知不到。
　　就不怕我的人回来吗？哦对，他也有两个同伴进入战场。
　　由于对辉夜和麻衣一无所知，虹正并不知道另一个战场状况如何，只从二对三的人数对比，劣势并不明显。
　　“而且这混蛋在试探我的底牌，不能再跟他耗下去了。”
　　残存字数已然不多，环境对他这个主攻远程射击的玩家很不利，在没有支援的前提下，拖得越久越危险。
　　轰隆隆——
　　雷声第三次响起，天空骤然发白，但这回有了准备，强光只让他稍稍眯眼，视线恢复，就能看到骸骨风暴越转越慢。
　　透过缝隙，就能看到站在十数米开外，犹如孤狼般的敌人。
　　【风暴向他冲击】
　　虹正干脆写下几字，那原地转动的风暴顿时移动过去，见结城从侧面绕过，心头一松。
　　交战几回合，他差不多习惯了结城的战斗节奏，因为也看不见，天黑就会躲起来，天亮则全力进攻。
　　【爆散】
　　惜字如金，风暴当场崩解，甩出成百上千的碎片。
　　铛铛铛铛......
　　一连串火花浮现，结城将长刀挥舞的密不透风，他可非常清楚学姐和辉夜的实力，两人拖不了多久。
　　速战速决。
　　他又变成了悍勇的狂战士，顶着密密麻麻的攻击迎头而上，每一步都用尽全力，将地面的骨骸踩成粉末。
　　三步之后，结城感到了一分炙热，这次他没有闪躲，没有停步，只抬起了猎枪。
　　灵魂弹丸.极限装填。
　　二连射。
　　砰！砰！
　　两声枪响，这把火铳承载上限的弹丸飞出，以道具对道具，狠狠撞在那颗电浆球上。
　　轰——
　　两种能量正面碰撞，绽放出一朵灿烂之花，那四溢的电弧将周围一切熔解，逼得四宫虹正连续后退。
　　足跟尚未落地，他就抬起了枪口。
　　唰。
　　他猜对了，灰红色的雾气弥漫，结城从正面穿过了那些电弧，手里高举着长刀，集中能量之后，让刀刃呈现血红色。
　　两人相隔不到十米，如此之近，一秒钟内结城就可以到他面前，但同样的——
　　“你也没有闪避的时间。”
　　熔浆爆能.最大功率。
　　扣下扳机，一团绯红的火球从分裂的枪口射出，不过拳头大小，可威力结城刚才已经见识过了，这一回刚刚浮现，就有种空气都在燃烧的错觉。
　　斩。
　　没有躲避，没有后退，唯有竭尽全力劈下手中长刀。
　　附着的灵魂能量被干脆利落地蒸发，接着，反能量领域也开始扭曲，像是承受不住高能量的冲刷，刀锋已嵌入了球体过半，到了刀锋本体切割能量的阶段。
　　结城瞪大了眼，现在是他拿着刀，以肉体之力对抗能量，垫起的足尖已深深陷入骨骸构成的大地。
　　近，再近，更近一些。
　　浑身力量集中于一点，刹那后，僵硬的刀锋突破临界点，而全力踏下的双腿，把身体弹了出去。
　　唰——
　　球体一分为二，向着两侧飞出，在失去稳定的能量结构后，开始呈现链式反应，就这么在结城背后爆散开来。
　　轰！！
　　一左一右，绯红色的能量之花在背后绽放，以四宫虹正的角度看去，在视网膜中凝固的剑士就像长了一对翅膀。
　　他就这么挥动着‘双翼’，瞬间来到自己身前。
　　这怪物，怎么满身都是对抗能量的东西，这么想近身搏杀？
　　好，我满足你！
　　虹正满脸狰狞，身体后仰，极力躲避面前的刀锋，而右手抛下爆能枪，去握嘴中钢笔，与此同时，凝固双眸散发出幽蓝色的光芒。
　　超凡技能.灵魂分离。
　　唰——
　　结城一刀斩断了他的右手，左脚像钉子似的捅进前方地里，让狂奔的身体彻底停住。
　　这是机会，是四宫虹正黔驴技穷给出的机会，那也没什么好说的了。
　　转腰、扭身、回斩......默数。
　　三。
　　近身就是狂风暴雨似的连续技，但雪亮的刀锋在将敌人腰斩之前凝固。
　　【定。】
　　刹那间只能写出一个字，没有对象，法则将毫无差别的覆盖这片区域。
　　嗯？
　　长刀凝固，身体不受控制地停顿，结城下意识地挑起眉，瞥向尚未落地的右手，那手指中正夹着一支金色钢笔。
　　这编织现实的能力并非源于钢笔，也就是说这玩意仅仅是诱饵。
　　很阴险，除非有鉴定类技能，鬼知道这钢笔只是障眼法。
　　‘编写能力，小说家的梦想？这玩意是特性吗？’
　　结城在脑海中回溯着四宫虹正的人物模型，看到被抛飞的爆能枪停止了旋转，就像被一只幽灵给握住，然后缓慢的调转枪口。
　　诱敌之策，反过来利用我的习惯吗？
　　念头闪过，他并没有爆发全部能量去对抗规则，而是迅速扫过前方。
　　二。
　　借着‘白昼’，结城看到了一片模糊的阴影，它像替身使者那般出现在四宫虹正的身后，正前倾着身体去握爆能枪。
　　“确实是个怪物，逼我冒这种风险。”
　　虹正俯瞰着面前的男人，甚至比结城想的更阴险，有鉴定类技能也没用，金笔本来就是一件混沌道具，只不过他从来没有使用过罢了。
　　那只是个诱饵，编写现实是特性，由灵魂编写的特性，当敌人专注于肉体与金笔，他的灵魂早已用超凡技能脱离身躯。
　　同样书写，控制住敌人，再握住枪械，发动致命一击，控场型射手的特点也算发挥到极致。
　　“赢了。”
　　一，时间到。
　　天又一次黑了，四宫虹正一下子什么也看不到，那种关键时刻被干扰的愤怒感第四次涌上心头，又在下一刻发现大事不好。
　　幻想编写失去目标，这等于说......
　　“我脱离了控制，而距离对于我们双方来说，是相同的。”
　　结城脱离了规则的束缚，没有恶魔之眼，他同样什么都看不到，但这时候也不用眼睛去看了。
　　唰——
　　长刀斩到了一个硬物，耳侧传来金属碎裂的声音，敌人没有拼命一击与自己同归于尽的意思，而是抛下枪，以最快的速度后退。
　　猎枪从右手腋下穿过，在一片漆黑中瞄准前方，同样是极限装填的灵魂子弹，但这一回是霰弹。
　　二连射.弹之雨。
　　砰！砰！
　　火焰在枪口浮现，伴随着闪电的轰鸣声，结城扭头看向前方。
　　一座骸骨小山化作粉末，骨灰中夹杂着鲜红的血雾，四宫虹正的身体直接被轰碎了，唯有一缕残破的阴影停留在恶魔之眼中。
　　灵魂看不到表情，只能感到绝望的疑问，像是不明白刚才发生了什么。
　　并没有什么机械降神、底力爆发之类的意外，他感觉自己败在了自己的谋划中，可他凭什么知道，难不成真的是个先知？
　　“我不知道你那是特性，更不知道你还有这种杀手锏，但我习惯在杀死别人前，先想办法保存自己。”结城温柔地做出解答，他确实不知道，只是想把寻找到的规律用到极致罢了。
　　既然天黑能够破解编写，那我为何不用？无论有什么杀招，我都有办法躲避。
　　“细节决定成败，支撑杀戮的不全是力量，更关键是如何利用天时与地利。”结城替代了黄光的角色，也不管四宫虹正被轰碎的灵魂能否听见。
　　在耐心教导之中，他上前两步，反手一刀——
　　“对了，辉夜向你问好。”

第十五章 刽子手和变太
　　不存在尸体，因为数以千计的弹丸把面前一切都给轰碎了，那一缕残魂更是挨了好几刀，连一丝痕迹都没留下。
　　结城到最后还在给这个渴望做事的少爷科普，什么才叫做合格的补刀，直到把他一切痕迹抹去，才将刀锋刺进遍地碎骨里。
　　“嗯，还行。”
　　结城给了个还算中肯的评价，四宫虹正确有实力，某种意义上是至今碰到的最强玩家，但缺乏一种压迫感，造成的麻烦甚至没有之前那个烟鬼多。
　　“在合适的战场，有一定概率战胜我，但我为什么要给你公平一战的机会？”
　　最后一招肯定是专业团队想出来的，而且在实战中也用过，可正如之前所说的那样，结城从开始就没想过公平。
　　控场型的射击流玩家，特性也相当诡异，可惜这场战斗一直在我计划之中。
　　没有巧合，闪电的规律就是战斗计划的核心，要是没有这玩意，又是另外一种打法了。
　　结城收回目光，看向地面零散的碎片就更可惜了，那把爆能枪拿给早坂爱用肯定不错，结果被轰成了碎片。
　　他踩着碎裂的枯骨向前走了几步，俯下身，从碎片中捡起了那支钢笔，慢慢的皱起眉。
　　“倒是小看你了。”
　　一切物体都被他给轰碎了，偏偏这支钢笔毫发无损，而呢喃声也告诉了他结果：
　　【混沌道具：旧日金笔】
　　【在特定道具上方可使用，将过去化为现实】
　　【副作用：无】
　　【描述：这是一支记录过去的笔，唯有未来方可记录过去】
　　居然真的是混沌道具，等于有鉴定类技能还是会被他给摆一道？
　　结城确实小看这个四宫虹正了，那战术确实想的足够周全，无论如何都会被骗过。
　　你以为幻想编写是混沌道具，集中全力去攻击这支笔的时候，四宫虹正就会瞬间反转胜负。
　　“居然没有等级评价，如果仅仅是拿来骗人的，怎么在弹雨中毫发无损？”
　　结城有了些兴趣，而答案自然不能从被他原地蒸发的死人身上得到，有可能四宫虹正也不知道怎么使用，单纯拿来骗人罢了。
　　记录过去的笔？在特定道具上使用？这玩意还是一套的？
　　他又看了一遍描述，满脑子的问号，什么‘未来方可记录过去’，这句话不是自相矛盾吗？
　　混沌道具的描述不会有一个字的废话，结城愣了一会儿，暂且将之收了起来。
　　闪电此起彼伏，就跟一个熊孩子在不停地摁开关，骸骨平原一会儿漆黑，一会儿骤亮。
　　就在闪烁之时，结城拔出了刀，慢慢转身，身穿燕尾服的侍者正在百米开外，如同见鬼一般望着他。
　　咦，这个人会瞬间移动的？
　　侍者比四宫虹正还要懵，他刚刚才跟这金发青年战斗过，后者出奇的弱小，全凭一个防御道具才狼狈躲入黑暗中。
　　不，确切说是靠着对这个随机副本的理解，总是能在‘天亮’的时候偷袭，遭受反击又提前躲起来。
　　“玛德，他怎么在这？”雌豹也跟来了，同样一副难以置信的模样，又飞快地看向四周：“四宫虹正呢，那混蛋卖了我们？”
　　“不知道，但我发现这场战斗一开始就有问题，这第三个敌人到底从哪来的？”
　　谁也没办法回答，这场战斗从开始就莫名其妙，而敌人更是匪夷所思，很像创造了个既定战场，等他们来送。
　　雌豹也茫然摇头，原因未知，但现状却非常清晰：
　　两个南云雅绝对不是一个人，因为面前的这个除了外表一样，那种让人头皮发麻的战栗感只有在寥寥几个玩家身上见过。
　　他来了，伴随着闪电的节奏，在黑夜与白天的交错中，像是鬼魅一般闪烁，每一次‘眨眼’他都会靠近。
　　雪亮的刀，古朴的火铳，以及优雅而森然的微笑......
　　雌豹与侍者对视一眼，还没开战，就读出了彼此眼中的意思：
　　我们，死定了。
　　......
　　结束了？
　　辉夜踏上了骸骨组成的山峰，心里还在不停默数闪电划过天空的时间。
　　作为天才，结城那宛如密码般的时间表能够记住，就是一边默数，一边还要战斗实在太折磨人了。
　　眼睛已经习惯了闪烁，在世界重归光明的数秒钟内往前一看，连续眨了数下。
　　“真结束了？”
　　视野之内看不到半个敌人，一座巨蜥骸骨下唯有结城一个人，连刀也收入鞘中。
　　“当然结束了，那个猪头没有留手的习惯，成为敌人很可怕的。”麻衣爬了出来，脸上写满了疲惫，苦笑道：“连我也受到了影响，以前连一只鸡都不敢杀。”
　　辉夜嘴角轻抽，这才反应过来自己刚刚射杀了一个玩家，那个用雷电的女人甚至有过一面之缘，顿时有些五味杂陈。
　　不，还有虹正，那怎么说也是同父异母的兄长。
　　心情有些怪异，但她也不至于悲伤，一方面是对方先出手对付自己，而另一方面，在那个恶心的‘屎里淘金’中，她就已经脱离普通人范畴了。
　　“跟他为敌确实很可怕。”辉夜喃喃自语，七名玩家被他杀了六人，其中一半连能力都没能用出来就死。
　　一个专业的刽子手，但这种刽子手身边怎么会有樱岛麻衣如此温和的人？
　　“怕了？”学姐斜眼撇去。
　　“没有，他不是我的敌人，我干嘛要怕。”
　　死要面子。
　　学姐暗笑，这个辉夜跟自己不一样，没见过结城狼狈的时候，自从与后者接触以来，就看到无尽的杀戮。
　　真被那猪头给唬住了，算了，时间会告诉她答案。
　　麻衣并没有解释，心说能看到结城另一面挺有趣的，至于什么冷酷刽子手？
　　如果是真的，他们早就分道扬镳了。
　　“走吧，先去汇合。”拍了拍少女的肩膀，麻衣轻盈地迈向前方。
　　结城正在打扫战场，过程没什么好说的，这两个人已经被吓破了胆，被他追上挨个砍死。
　　那女的还有些骨气，在死前把身上的道具全给过载毁掉，男人则狡猾一些，居然想假投降阴自己一把。
　　想阴我，哪有这么容易，不过我还没遇见过主动投降的玩家？
　　结城捡起了染血的燕尾服，这玩意居然有一定防御力，硬抗了猎枪一击，只不过惯性把侍者掀飞出去，结城追上便是一刀掼头。
　　“超凡级装备，谢了。”
　　结城只粗略的扫了一眼就收起来，以后有的是时间慢慢看，剥下衣服，就把尸体随手扔在旁边。
　　搞定。
　　轻轻拍手，他竟没有多少疲惫感，便闭上眼，由吸收的灵魂来推测自己的战果：
　　四宫虹正和我一样是超凡II，侍者和雌豹有非凡III到IV左右，其余的稍弱一些，按‘昼’的判断标准，差不多是1个A级，2个B级，4个C级？
　　战果很辉煌，在常规任务中要干掉这些人至少需要三次副本，唔，把黑剑和潘子算上，短短几天之内，昼已经损失惨重了。
　　次要战场归次要战场，可杀的人实实在在，绫小路清隆策划那么久，战果也不一定比自己强太多，毕竟人都是会润的，这些玩家没一个是蠢蛋。
　　至于对错？正邪？他考虑不到那么高大上的层次，自己嘴笨没法嘴炮，要么被杀要么杀人，事情就这么简单。
　　同类相残，这回如你所愿了吧。
　　结城叹了口气，睁开眼就是一双黑丝，总算冲淡了那丝愁绪。
　　“学姐，剩下的那一个也干掉了？”
　　“辉夜射杀的，她素质挺不错，战斗的时候也不犹豫。”麻衣走上前来，拿出手帕替结城擦拭脸上的血迹。
　　“没必要这么夸她，经历了两个副本，早就脱离了新人范畴。”
　　“但她没有想象中那么冷酷。”麻衣像是有点不服气。
　　“装出来的保护色罢了，有早坂在，想黑化也不容易。”结城显然更熟悉四宫辉夜，稍微停顿片刻才说道：“让她加入咱们团队，学姐你有意见吗？”
　　“怎么，你希望我有意见？”麻衣挑起细长的眉，背着手，一副随时准备调侃的模样。
　　你这幅看穿一切的眼神算怎么回事？我在你心中这么禽兽的吗？
　　结城很想解释两句，有早坂爱在，自己怎么可能有多余的想法，可话到嘴边，又泛起愉悦的笑。
　　“我觉得你一定有意见，一个早坂就足够让你头疼了，再加上辉夜，人家主仆二人联起手来.......”
　　话没说完，脚面已经感受到了疼痛，麻衣笑嘻嘻的向前一步，一副让你重新组织语言的模样。
　　啊，就是这个味。
　　结城舒服地扬起了头，这熟悉的感觉洗涤了满身的血腥味，刚杀完人就能享受学姐踩踏，生活真是太舒服了。
　　无论现实或副本，无论这里是学姐公寓或是骸骨平原，有这份触感在，他永远也成不了刽子手。
　　唯独余光看到四宫辉夜跟随而来，看到结城愉悦地表情，浑身一颤，停在原地。
　　前言收回，他不是刽子手，这是变太。

第十六章 骸骨巨龙！（第二更）
　　跟废墟战场不同，结城这回杀完人并没有立即离开。
　　外面正在打仗呢，现在出去岂不又踏入另一个旋涡，就像绫小路清隆不在意结城死活一样，结城同样不在乎胜负，他的要求很简单：
　　昼必须损失惨重，让这个庞然大物被削弱到能应付的程度内，至于是否注意到自己，会不会报复，并不在考虑范围之内。
　　“总共七名A级成员，我已经干掉一个了，跟我相关的死亡玩家也超过了十名，接下来就看你的了。”
　　绫小路清隆一副很牛逼的模样，若随随便便就被碾碎，那未免也太掉价了，所以就等着吧，顺带看一看那个学院有多少玩家。
　　哪怕加上辉夜，结城小队满打满算也就五个人，仇恨可以拉，当主力出风头这种事他才不做呢。
　　“副本场景维持12个小时，刚好把这一战躲过去。”
　　结城看了眼时间，现实中已快天亮，再过几个小时他就带着两人回归，哪怕绫小路清隆一败涂地也跟自己没关系。
　　至于报复，冤有头债有主，你找学院去吧，最多牵扯到四宫辉夜身上，她和早坂爱也好办。
　　放弃那份荣华富贵，溜走不就行了，有愚者面具在，那得花多少时间精力才能找到她们，昼不可能那么闲吧。
　　“但这鬼地方也着实厌烦，时亮时黑不说，眼前的风景也单调无比。”
　　全是骸骨，各种各样的骸骨，若非敌人已经死光了，难免让人心里发毛，于是结城给学姐和辉夜安排了任务。
　　把有特点的骸骨记录下来，因为相机照出来是一片漆黑，两人正拿着素描本边走边画。
　　“喂，我还是搞不懂，画这些东西干嘛？”麻衣甩了甩有些发酸的手，实在忍不住了。
　　素描没什么，关键是这里一会儿就天黑，只能用几秒钟的时间去记忆，好在骸骨如山一般巨大，对照起来不难。
　　“当然是搜集情报了，你不觉得这里很古怪吗？”结城停步，指向几百米外。
　　那里同样有一只巨型骸骨，看起来像是螃蟹与剑龙的合成物，身体往下垂去，脑袋也不翼而飞。
　　“从姿势判断，像是被某个人一脚踩进了地里，然后把脑袋剁了下来。”
　　学姐一怔，往回翻了几页，之前所有注意力都在解决玩家身上，如今一看，这些骸骨的姿势相当自然，而非刻意打造的背景雕塑。
　　辉夜落后两人好几步，一边拿着铅笔素描，一边偷偷窥视聊天的两人，显然没忘记之前看到的东西。
　　这两个人关系不正常，一个把玩家当鸡杀的怪物说踩就踩，然后被踩的人还一脸很舒服地模样。
　　辉夜完全无法理解，在她的帝王教育观之中，对强者就该小心翼翼，而强者则要维持神秘感，将身边的道具物尽其用。
　　‘莫非这是欲擒故纵，用私人关系去利用他人，嗯，樱岛麻衣之前的行为无法用理智解释，这是传说中爱情的力量？’
　　‘等等，照这么说来早坂怎么解释，她应该早已看清了伎俩才对，不行，回去之后一定要好好问问她。’
　　学姐这一踩，让她又开始戒备起来了，我有那么变态吗？
　　结城都不用问，就知道四宫辉夜在心里疯狂演戏了。
　　但结城无所谓，他也没受过什么帝王教育观，一直以来的想法也很简单：
　　所谓强者，在尊重别人的前提下，不该喜欢做什么就做什么吗？
　　“你有问题？”结城主动开口，不过脸上的微笑也不见了。
　　四宫辉夜就是早坂爱玩家形态的加强版，既然这么爱演，我就老老实实配合吧。
　　“轮回游戏如果愿意，祂可以制造更宏大的场面，像‘亚朵镇’这种活灵活现的副本都可以打造，弄几百个雕塑不算什么。”少女面无表情的反驳，一副很较真的样子。
　　结城轻轻点头：“没错，这对于轮回游戏而言是举手之劳，但祂没必要搞这么麻烦。”
　　“你说的话无法证伪，因为反过来也一样。”
　　嘶，果然头铁，就喜欢争个输赢。
　　结城并不厌烦，身边的人若都是一副面孔那也太无聊了，同样的事放在学姐身上，她会‘哦’一声就信了，放在椎名日和身上，软妹则会乖巧点头，然后悄悄地搜集反驳的线索。
　　女仆对这种事则没什么兴趣，如果结城需要，她可以分析，如果不需要，只会觉得随便吧，真假都行。
　　我总不能告诉你，上次随机副本我捡到个碎片，看起来有些眼熟吧。
　　结城心想，但这回没有看到眼熟的东西，所有除骨骸之外的物品都碎成了渣渣。
　　“不需要理由，这是我的直觉。另外，反正闲着也是闲着，总得给你俩找点事情做。”
　　好啊，这才是真实理由，亏我那么认真，画出来的东西都可以当照片用了。
　　辉夜稍微扬手，有点想把素描本甩到结城脸上。
　　她真是用尽全力，再加上成为玩家身体控制增强，已经超过了专业水平。
　　“诶，先别动，你画的挺好嘛，连细节都勾勒出来了。”结城上前几步，接过画本，翻看几页，啧啧称奇。
　　辉夜一愣，立刻点头：“我从小就学，话说真比你强？”
　　“真的，要不我自己就画了，专业的事情交给专业的人去办，这是早坂教我的。”
　　辉夜从不缺少吹捧，但这个人的吹捧很不一样，被接连打击的自信心立刻臌胀起来，连下巴也微微抬起。
　　我就说嘛，总有地方比他强。
　　一下子就舒服了，悄然收回了素描本：“在离开之前，我再帮你画一些。”
　　搞定。
　　结城重重点头，看到学姐鄙视的目光，却一点都不害臊。
　　四宫辉夜又不笨，当然知道被忽悠了，可她依旧选择上钩，为的不就是那点自尊心么？
　　走着走着，结城停下脚步，站在满地骸骨之中，稍稍瞪大眼，仿佛看到了奇观。
　　闪电轰鸣，千米之高，陡峭如墙的山脉上出现了一条缝隙，从顶部直达地面，足够两人并肩而行，只不过放在巨大的山脉中就只是一条缝，再走近一些，发现切口光滑无比。
　　就像被一把剑给斩断。
　　结城抬起右手，向下一挥，站在他的角度真的很像一剑劈开，不禁心潮澎湃。
　　如果真是劈开的，能做到这种地步已经是神明级了吧，即便他已经达到超凡，也只能在梦中想象。
　　“你在划拉什么呢？”麻衣觉得这猪头有些中二病爆发的意思，抬手问道：“按提示，这里应该就是出口，咱们啥时候离开？”
　　“现在吧，时间也差不多了，直接按我坐标先回伊豆。”
　　傻子才在原地回归，结城本来也没打算去帮忙。
　　“我没问题。”学姐本来就是翘班跑出来的，转身又问：“辉夜同学，你呢？”
　　四宫辉夜甩着发酸的手，她把巨型骨骸画了个七七八八，正累的心慌。
　　“我能回家吗？”
　　“不行，肯定有玩家守着，玩家回归有可能造成空间波动。”结城想都不想就拒绝。
　　早坂爱提前许久便请假旅行去了，要是突然回家才惹人怀疑，女仆也做好了随时开润的准备，一个人总要方便些。
　　可我有好多话想跟她说啊。
　　辉夜抿了抿唇，知道现在不是任性的时候，只能跟上两人的步伐。
　　跟废墟战场的断桥一样，也是要走过出口才算结束，结城左顾右盼，发现这里并不是埋伏的好地方。
　　太干净了，连一丝骨灰都没有，两侧墙壁光滑如镜，越看越像是锐器留下的斩痕，再抬起头，天空也换了模样。
　　闪电与黑夜不见了，换成如海面一样的湛蓝色，但视线不过数米，仿佛坐井观天，看不见其他的景色。
　　真想爬上去看看。
　　结城有一种莫名的冲动，想象着山巅的风景，难道是一边黑夜雷电，一边万里无云的绝景？
　　可想想也就算了，这山脉足有千米高，两侧光滑岩壁连个抓手都没有，怎么可能爬的上去。
　　“学姐，你还记得刚才那些人表现出来的不适应吗？”
　　“确实不适应。”走在前面的麻衣放慢脚步，反而有些奇怪结城没有偷瞄自己黑丝，反而抬头望天。
　　“在进入随机副本的时候我偷偷观察过，他们都一副见了鬼的模样，应该不是装的。”
　　那时候他们又不知道有人盯着，当然不会装。
　　结城无言，那七个玩家肯定经历了不少随机副本，居然没有遇到过同类型的，这有些说不通。
　　而且暴君不是说随机任务也会遇到副本敌人吗？我怎么两次都没碰到过，而且全是这种战场遗迹。
　　结城舔了舔嘴唇，突然有了个大胆的想法：
　　莫非我的随机任务也跟普通玩家不一样？
　　不清楚，只是单纯的猜测，因为这种随即任务没有什么针对性。
　　那到底在透露什么信息？
　　结城转头看向身后，狭窄的缝隙之后是一片漆黑，让他有一种回去看看的欲望。
　　“愣着做什么，不是要回归吗？”四宫辉夜出现在视野中，有些疑惑地眨着眼睛。
　　这叫结城如梦方醒，下意识地点了点头。
　　“嗯，回归。”
　　前方数米便是这峡谷的末端，结城看到两位少女的背影消失在一片光芒中，自己也跟了上去，而在空间转移的模糊感中，奇怪的声响钻入耳朵。
　　咔咔咔咔。
　　像是无数关节摩擦的声音，这叫他有些疑惑地回头，在视线被空间阻隔的刹那，峡谷的末端出现了惨白的东西。
　　那是个巨大的颅骨，垂着头，将空洞的眼眶抵在缝隙上，眼眶中有朵幽蓝色的灵魂火焰。
　　正看着他。

第十七章 辉夜与麻衣（4K）
　　天旋地转，时空转移。
　　从骸骨平原一瞬间回到伊豆，碧蓝大海与湿润的海风让人就像来到天堂。
　　嗯，一间廉价的出租屋。
　　四宫辉夜有些好奇地打量周围，她从未踏入过这么廉价的房子，甚至只在电视上见过。
　　那张床稍微翻滚两圈就会掉在地上吧，桌子也太小了，连餐后甜点都放不下，咦，这是卫生间吗？连转个身都困难。
　　享受国宴级厨师的服务，平时睡得大床跟房间客厅差不多大，辉夜有些大开眼界，但她也没有半点鄙夷的表情。
　　这房间大小根本不重要，关键是谁住在这。
　　她扭过头，看向窗前的书桌，结城正拿着她的素描本快速翻阅，这男人也不知道咋回事，回来之后一声不吭，立刻就进入思维风暴，更不知道他在想什么。
　　嗯，至少这种工作狂似的态度解释了他为何那么强。
　　辉夜颇有些拿他当目标的意思，正想着，一个茶杯放到了面前，原来是樱岛麻衣泡好了茶。
　　这也是个怪人，回归之后二话不说就去烧水泡茶了，比在自己家还随意。
　　等等，自己家？是同居吗，哼，真是个不知羞耻的女人。
　　“辉夜同学，我总觉得你在心里悄悄骂我呢。”麻衣抱着托盘，一脸和颜悦色。
　　“没有，你救过我，我理应尊重。”辉夜一点都没有显露出来，依旧冰冷，用很随便的语气问道：“你平时也住这？”
　　“我有工作，偶尔会来。”
　　“那怎么住，这里没有客房，连床都只有一张。”
　　“当然是......”樱岛麻衣撑着头，张开圆润的嘴唇，“睡一起啊。”
　　噗，咳咳咳。
　　辉夜差点一口茶喷出来，她记得樱岛麻衣也是个高中生吧，怎么能，怎么能这么违反校规，这、这在秀知院是绝对不允许的行为！
　　“骗你的，结城都睡沙发。”麻衣忍不住发笑，这个冰山美人果然挺有趣的。
　　糟糕，我过于好奇了。
　　辉夜也发现自己露出马脚，大脑全速运转，准备挽尊，樱岛麻衣又露出刚才的古怪笑容。
　　“当然他也想夜袭。”
　　“你、你们。”
　　“但是早坂同学盯得严，不会有任何机会。”
　　刚刚冰山溶解的美人眨了眨眼，也忘了挽尊，怎么又扯到早坂身上，然后麻衣下一句让她眼角狂跳。
　　“忘了提醒你，早坂同学可是在时时刻刻监视一切，她的黑客技术全部用到了这个方面。”
　　啊？
　　辉夜茫然四顾，就像听到了某位女仆猖狂的笑声，从小接受的帝王教育告诉她现在不能深入这话题了，不然作为主人仅存的尊严都得荡尽。
　　她捧起茶杯，格式化自己刚才的话，重新变成一尊雕像：“麻衣学姐你茶泡的不错，有空的话能教我吗？”
　　咦，直接删除记忆，跳过自己无法处理的话题，这就是天才？
　　麻衣也惊了，她本想逗一逗对方，结果四宫辉夜都不是转移话题，而是直接删除掉。
　　“你用不着学吧。”麻衣顺从了逻辑，听早坂爱说，照顾这大小姐的人有几十个。
　　“在轮回游戏中没有人照顾我，想喝茶的时候如果自己会泡就方便许多，况且无论资历还是实力，我都无法心安理得接受您来照顾。”
　　嗓音依旧清冷，麻衣听起来却很舒服，发现这个传说中的四宫大小姐人不错。
　　嘴硬归嘴硬，傲气归傲气，但能理智的摆正自己的位置，也就是俗话说的很有逼数。
　　麻衣添上一些水，小声问道：“没问题，但早坂同学怎么办？”
　　这一问，倒让辉夜眉头轻皱，有些习惯是改不掉的，她很多事都得依靠那位女仆，但又无法想象自己跟结城端坐，早坂爱在旁边端茶递水的模样。
　　除了欠早坂爱的，更因为这个团队只有一个核心，便是书桌旁的男人。
　　“这得看早坂的态度，不过我也算经历了两个副本，无论她如何选择都能接受。”
　　【四宫辉夜是挨过轮回游戏毒打的，虽然没有黑化，但人设也改了不少，应该会凸显出‘理性’的关键词。】
　　学姐脑海中闪过结城的评价，认同了他的说法，顺带松了口气。
　　队伍里可以多一个理智的同伴，但一个大小姐她可受不了。
　　“麻衣学姐，他一直都这么努力吗？提前处理一切问题。”
　　呃，你这马屁拍的有些过火了。
　　看着一副要认真学习的辉夜，樱岛麻衣不知道该怎么回答，结城当然算努力的人，可每次回归后的咸鱼模样也看惯了。
　　“他算那种，嗯，该努力的时候就全力以赴的人吧，但也不会给自己施加太多压力。”
　　“像是最优秀的学生，学习的时候认真学习，放松的时候就全力放松？”
　　我咋感觉你接触的越深，越会拍马屁？
　　麻衣心头一动，突然问道：“你很憧憬他？”
　　“那份强大与果断，难道不值得学习和憧憬？”辉夜理所当然的反问，顿时让学姐不说话了。
　　没办法，接触的时间点不同，辉夜认识结城的时候他已经到了成熟期，留下的全是高光印象。
　　“他......其实是个很复杂的人，你慢慢接触就明白了。”
　　“我知道。”冰雕似的少女移开目光，努力维持着冷冽声线：“就像你们两人的小游戏，看起来就很奇怪。”
　　小游戏？
　　麻衣微微一怔，随即小脸微红，提起水壶就走。
　　“你慢慢坐，我再去烧点水。”
　　呼，扳回一城，这个樱岛麻衣并非无懈可击。
　　辉夜长舒一口气，刚刚充分体验了‘学姐’二字含金量，看向结城的目光多了几分兴趣。
　　强大、果决、杀人如麻，面对樱岛麻衣的时候又自然地像是个普通人，空岛结城，你到底有多少面孔？
　　是它？
　　结城轻轻敲了敲素描本，这时候自动忽略了背后的目光，最后听到的‘咔咔’声响与巨大颅骨一直萦绕在脑海中，回归之后立刻查找资料。
　　看着素描本上，这只头生两支螺旋状犄角，状如巨龙的怪物，结城揉了揉眉心，这种特点与自己最后看到的一样。
　　如果不是幻觉的话，就是这玩意最后在窥视我，但如果是活的，在战斗的时候突然蹿出来，恐怕能碾碎所有玩家吧。
　　以四宫辉夜画的小人为参照物，这只骨龙起码有二十米高，那么大的体型不可能藏身。
　　“那个骸骨战场有问题，天黑的时候能阻隔恶魔之眼的灵魂视野，让我无法确认那些骨骸是死是活。莫非只是个样子货，醒了又不敢出来？”
　　结城摩挲着下巴，其实这个情报能跟暴君所言对上，但更奇怪的是第二点：
　　那种感觉......不仅没有敌意，甚至有种臣服和怀念感？
　　结城有些搞不懂了，骨龙甚至没有眼睛，确认眼神无从谈起，这只是一种直觉罢了。
　　怪诶，一次随机任务搞得我满头雾水，本来挺简单的一件事。
　　初衷就是砍人，砍得越多越好，这个目标算达成了，还顺带捡了一支奇怪的金笔，然后在离开副本的时候奖励了3个强化点。
　　再加上灵魂能量，又狠狠赚了一笔。
　　结城把素描本推开，他不喜欢钻牛角尖，想不通就索性不想。
　　“上次是竞速，这回是砍人，确实比常规任务来的爽快。”
　　他有三个强化点，辉夜得到一个，而学姐作为‘混子’一个都没有，但捡了个混乱级的闪电球也不算白跑一趟。
　　然后不愧是正规组织，在发现生还无望的时候，就会尽全力破坏自己装备，绝不便宜敌人。
　　打扫战场，捡走的道具并不多，结城也没有太失望，但现在这种地步，一般的混沌道具他已经看不上了，只对超凡级以上，或能派上用场的感兴趣。
　　而且‘昼’有个预言师，捡的越多、缠绕因果越重，他可不想被上门查水表。
　　“想了这么久，有眉目了？”
　　这时，一杯热茶放在桌上，学姐都热了几次水，直到结城把素描本推开才来到身边。
　　“没有，或许是我的错觉，空间转换的时候脑子会不清醒。”
　　麻衣点点头，并没有多问，只前倾着身收捡起桌面，把揉成一团一团的草稿纸丢进垃圾桶里。
　　“学姐，你好像我老妈啊。”
　　“是你太懒，算计人的时候不嫌麻烦，让你收拾桌子就懒得动。”
　　少女边抱怨边干活，饱满的胸口掠过桌面，黑色的发丝擦过结城脸颊，让人不由去嗅发丝中的芳香，结城刚把脸埋进学姐后背，额头就被摁住。
　　“收起你的猪头样，辉夜同学还在呢。”
　　哦，倒忘了还有个人。
　　结城转过头，看着四宫辉夜正在厨房里烧水，一时有些迷糊。
　　“她干嘛呢？”
　　“学着怎么泡茶，辉夜同学挺认真的，就是有些嘴硬。”
　　而且对于在乎的事情好胜心极强，考个第二名表面上云淡风轻，暗地里都差点流出血泪来。
　　结城看了眼杯子里的绿茶，又看了眼少女的白色发带，回归之后已经安全，她却没有取下来。
　　绿茶，白色发带，命运还真是顽固。
　　结城意味声长的笑了笑，然后脸颊微痛，学姐正轻轻掐起他的脸。
　　“先说好，猪头是我能接受的最大限度。”
　　“说过了我不会对她出手的，没看到我一天板着一张脸自己都嫌累吗？”
　　“可她已经觉得你像抖M变态了。”
　　“那不更好吗？”
　　好什么好？
　　麻衣赶紧松手，压低声音：“她之后怎么办。”
　　学姐指的是四宫辉夜的去向，发生了许多事，可算起来还不到24个小时。
　　“先待在这，早坂给我发来信息，身份并没有暴露。”结城没放在心上，这倒不是说计划有多么天衣无缝，而是‘昼’根本腾不出手来。
　　四宫辉夜昨天中午就回家了，整件事情跟她没有任何关系，哪怕是玩家又怎么样？
　　在汹涌澎湃的巨浪中，一朵浪花是什么颜色，无足轻重。
　　“你想继续隐藏身份？”麻衣听懂了其中的意思。
　　“尽量吧，四宫辉夜挺有钱的，能缓解一下经济压力，学姐，记得给她食宿费记账。”结城不顾少女的白眼，笑着道：“现在也快放暑假了，早坂爱那边已经做了个出国旅行的计划，她俩消失一段时间没问题。”
　　假目标已经做好，愚者面具足够无视一切现实侦测，如果四宫黄光跟踪到国外，那这件事就没完。
　　到时候，干脆假戏真做直接脱离四宫家。
　　付出总要期待回报，只要四宫辉夜跟昨晚一战无关，他还不信了，‘昼’有派出大量玩家拉网式搜索的精力。
　　“嗯，在国外的话，他们想查也不容易，毕竟那是其他玩家组织的地盘。”麻衣稍微放心了一些，又问：“话说你真不管东京那边的事情了？”
　　现在已经是第二天早上了，她特意看过早间新闻，并没有任何异状，不由感叹轮回游戏的修正太可怕，如此大规模的玩家交战都没泄露出去。
　　“已经有结果了，所以我才让早坂趁此机会赶紧润。”
　　结城笑着拿出手机晃了晃，麻衣看了眼就明白了。
　　消息是从论坛上泄露出来的，东京的玩家肯定不止学院和昼，那么大规模的交手瞒不过玩家们。
　　【东京同时展开数个随机副本，疑似大规模交战，千万别接近XX区域】
　　【有人组团去看吗？】
　　【想死就去呗，被卷进去自认倒霉】
　　【围观团开组，想来的迅速集合，坐标在......】
　　【钩咸饵直，你特么当我傻？】
　　【前线记者最新消息，交战结束了】
　　帖子在滚动，麻衣心说难怪这猪头一副稳坐钓鱼台的模样，原来早就想好了怎么确认情报。
　　“起码绫小路清隆没输，这人厉害啊，我很好奇他怎么布置的。”结城喃喃自语，却没急着去求证，揉了揉脑袋。
　　“等他来联系我吧，绕了一大圈，也该做做自己的事了。”
　　他脑子里就像有个记事本，把一桩桩需要做的事情安放进去，这回捞出来了四宫辉夜，配合了绫小路清隆的计划，还有两件重要的事情没办。
　　其一，整理道具，哪怕亏本也要交换出去。
　　其二，通过随即任务凑够了强化点，是时候把【恶魔附体】给升级了。

第十八章 再生之尾（第一更）
　　这次回归前所未有的充实，几乎没有休息的时间，结城办了许多事。但真回过头去看，这些事又紧密相连。
　　战斗削弱敌人，缴获混沌道具，正好拿来交易；随机任务获得强化点，又恰好弥补了之前的尴尬情况。
　　血缘物获取，四个强化点也攒够了，结城并不迟疑，立刻全部投入。
　　【血缘技能：恶魔附体（数量级）】
　　【恶魔之眼：获得灵魂视野，观测肉眼难见的世界】
　　【恶魔之心（正常）：以灵魂为食，将灵魂作为能量干涉现实】
　　【再生之尾：将能量作用于肉体，提高身体修复速度，注意：消耗能量极大，并且需要宿主存活】
　　“第三种恶魔部件，这是什么奇迹暖暖吗？”
　　结城搓了搓脸颊，感觉自己成为乐高，什么东西都往身上装，然后这些部件跟来源有关。
　　恶魔之心的素材就是贤者之石，那个纯由灵魂组成的珍惜道具，再生之尾就别提了，正是他从圣者身上砍下来的，那怪物就是因为超高速修复能力让自己苦战。
　　“等于说有逻辑顺序，如果我不是得到的贤者之石，就不会跟灵魂挂上钩，再生之尾同理，都得看遇到什么副本。”
　　这一点很重要，如果同时有两件血缘物，自己就能够选择，但现在看来效果还不错。
　　最麻烦的生命值问题解决了。
　　结城杀了不少玩家，已经渐渐品出味来，他们的能力或诡异或阴险，但血量太低，在特定情况下很容易死亡。
　　比如骸骨平原那些玩家，你能说他们不强吗？可被结城找对办法，一身本事根本用不出来。
　　血太薄了，防御道具或技能又来不及使用，四宫虹正就是这个毛病，他要是没被我轰断左手，打起来应该是五五开的局面。
　　除此之外，还有就是他这些能力相互配合，围绕着一个核心，但正因为如此，又让人头疼。
　　“现在狂暴之类的副作用都是次要的，而是越升级，我这灵魂能量越不够用啊。”
　　猎枪要灵魂，放出能量攻击要灵魂，激发破魔者要灵魂，修复身体也要灵魂。
　　结城感觉自己真的要成为一个恶魔，疯狂地收割生命才行，但仔细想想也觉得还好，至少灵魂有取得途径，可以用‘努力’去弥补。
　　玛德，真想放飞自我，这个体系全部按照核心构筑，恶魔之心如果提升，整体也会提升，但消耗这么大，想要提升更难了。
　　结城感觉自己变成了吝啬鬼，随时都要做加减法，便又将注意力回到再生之尾上，特别是后面的解释。
　　耗能很大，可以理解，这玩意能和【要害转移】相互配合，至于第二点更简单，我得防止被人给秒杀掉。
　　脑袋要是被人砍掉，那还再生个屁，稍作思考，最后那两个强化点也有去处了。
　　“投入要害转移，提升到熟练级。”
　　话音落下，结城并未乲感到什么异常，只能去看提示。
　　【致命部位在身体内部小幅度转移，技能开启时赋予‘濒死’概念，转移数量：1，成功率10%】
　　结城还很少见到这么长的解释，稍微思考一下便懂了。
　　比如砍掉脖子，怎么转移都是没用的，但熟练级的要害转移有一成机会进入濒死状态。
　　“果然像这种技能的限制很大，没关系，往后升级就行了。”
　　现在回想起来，从嗜血红月中带出来的两个超凡技能最有用，强化魔术与要害转移几乎不可替代，特别是后者，用的机会比较少，但是每一次都非常关键。
　　“你......越来越像个怪物了。”麻衣忍不住说道，她一直在旁边看面板呢。
　　这猪头现在连尾巴都长出来了，还算是人吗？
　　“学姐你怎么能骂人呢？”
　　“我就陈述事实，算了，毕竟你是恶魔的血缘。”麻衣懒得跟他扯，把喝干的茶杯收走，“有什么事快点做，待会儿给你做了午饭我还得回剧场报道。”
　　事情就剩下交易道具了，这倒花不了什么时间，他想了想，还是把链锯剑、机械臂还有冲击锤给挂上去。
　　这三个玩意有个自己用不上，另外两个也该被淘汰了，至于刚捡到的钢笔和燕尾服则决定留下来，金笔属于收藏品，而燕尾服则有点意思。
　　【混沌道具：百变服饰（超凡级）】
　　【根据使用者喜好，变成任何已知服饰，并具备一定防御力】
　　【副作用：根据变化的服饰风格，对使用者产生精神影响】
　　【描述：服饰如姓名，那是展现给别人的道具，但同样也反应了你的内心世界】
　　一件很特殊的道具，兼具防御和伪装两种能力，还有这个副作用......
　　难怪那个侍者一副优雅模样，原来是受到了燕尾服的影响，那这么说来，穿女装也会变弯咯。
　　结城没有尝试的冲动，果断把这件道具留下，上次在亚朵镇到处偷衣服挺麻烦的。
　　“我这边搞定了，咱们干脆出去吃吧。”结城转身喊道。
　　“这么快？”麻衣刚拿出菜板。
　　“挂几个交易帖不花时间，话说你不是捡了个闪电球，要一起换了吗？”
　　“我留着自己用吧。”麻衣想了想还是决定留下，只给结城看了眼描述。
　　原来这个闪电球是赋予使用者雷电攻击的超凡技能，实在不行就丢出去当手榴弹使用，威力巨大。
　　结城看副作用比较小就让学姐留着了。
　　有点自保能力也好，一边用歌者白纱防御，一边放电还是挺厉害的。
　　“出去？我还是算了吧。”辉夜从墙角伸出头来，黑色长发与白皙的脸形成鲜明对比。
　　学姐刚想劝，结城主动开口：“一起吧，好不容易的回归时间，尽量放松。”
　　放松？
　　辉夜品着这个词汇，总觉得有些讽刺，这能轻松吗？总觉得比副本里还可怕，另外这种时候让我抛头露面不太理智啊。
　　没等她辩驳，结城将愚者面具给扔来，少女伸手接过，她是看过这面具大变活人的。
　　“你想让我变成谁？”
　　“不用变，愚者面具能小幅度干扰别人感知，让你隐匿在人群之中。”结城越发觉得早坂爱这特性就是为辉夜准备的，将后者还有问题，干脆打断：
　　“行了行了，你不就想问这干扰不了强大玩家的感知吗？我有办法的。”
　　“什、什么办法？”
　　已走到门口的结城扭过头来，眨了眨眼：“正好拿你钓鱼。”
　　几分钟后，三人离开公寓楼，外面正是炎炎夏日，悠悠蝉鸣声中让人都快融化了，就连学姐都脱下了黑丝，穿着凉鞋、光着一双大白腿在街上走。
　　她悄悄回头，看到辉夜落后几步，面无表情，浑身散发着一种凉意，就跟人形自走空调似的。
　　“你这嘴真讨厌，又把她给气到了。”
　　麻衣知道钓鱼什么的都是玩笑，即便真要钓，结城也会给你准备个头盔确保安全。
　　“抱歉，我只是觉得迫害一个大小姐很有趣，谁叫她每天戴着冰雕似的面具。”结城忍住笑，与学姐肩并着肩往前走。
　　“哪里有趣了，话说如果她取下面具是什么样？”
　　“呃，从冰雕变成沙雕吧。”
　　什么鬼东西，她还是个沙雕？
　　麻衣突然来了兴致，这四宫辉夜怎么看都是个冷漠到刻板的问题少女，唔，刚才迫害她的时候倒也没那么冷。
　　她知道结城认识一些人，甚至比他们自己还了解。就如她一样，现在都不明白当初结城怎么敢在自己面前骚话连篇，就不怕把我给惹恼了。
　　看了眼迎面走过的人，大多都是附近两所大学的学生，因为愚者面具的影响并没有人打量自己。
　　她很喜欢这种普通人的感觉，也对结城嘴里的汉堡店充满了兴趣，不由得靠近男人稍许，顺带躲开后者抓来的手。
　　“不许动手动脚。”学姐用手戳了戳结城的肚子，犹豫道：“咱们这么放松好奇怪啊，就好像真的与我们无关似的。”
　　“本来就与我无瓜，好吧好吧，说真话。”结城看着迎面而来的学生，很多人正用略显敌意的眼神打量自己。
　　在这个遍地单身狗的鬼地方，有两个少女跟着就是在拉仇恨，他想着另一边的战争，忍不住露出诡异的笑容来。
　　“这份对比，我很享受。”
　　......
　　结束了。
　　阳光同样照耀在另一片土地上，全国闻名的高度育成高中依旧是那么和平。
　　微风吹过主干道，让两侧树叶发出‘沙沙’声响，最后刮过绫小路清隆的发丝，让他舒服地眯起眼。
　　一夜比一年还长，眼前的和平又是如此虚假，昨晚十分之一的超凡力量碰撞，就足以将整个学校夷为平地。
　　但我不是个想炸学校的坏学生。
　　他睁开眼，原本空荡荡的道路上突然出现了许多人，校服整洁而干净，更没有一丝伤痕，可眼神中的疲态遮掩不住。
　　这群人就像刚刚参加了马拉松一样，表面并无异常，实际上已精疲力竭。
　　绫小路扫过一张张熟悉的脸，更多人已经埋葬在副本空间之内，再也不可能出来。
　　玩家无声，像是等他振臂高呼，可少年满脸慵懒，慢慢的张开嘴。
　　“看来，今天缺课的人会很多了。”

第十九章 不胜不败（第二更）
　　不胜不败，这就是绫小路交出的答卷，而在告一段落之后，他并没有如英雄般高呼，或趁热打铁提升士气。
　　只是让玩家散去，各自回宿舍补觉，然后别忘记交请假条。
　　这是绫小路清隆的规矩，也就是副本归副本，现实要遵守校规。
　　大家一头雾水依旧照做，一则是已经习惯了这种生活，属于玩家之外的身份认同；二则是真想肆无忌惮的人已经死了，没人再敢挑战权威。
　　“我发现你有点冷幽默，一群玩家刚刚结束大战，你第一个命令是让他们交请假条？”
　　坂柳有栖并没有去休息，期待感没了之后，嘴巴很毒。
　　“这不是幽默，而是必须要做的事情，生存重压稍缓，我得加强另一个东西。”绫小路面无表情，并没有开玩笑的意思：
　　“与昼的成员比起来，这里的学生真得很好控制，他们要的太少了，同学关系就能起作用。”
　　少年与社畜总归不一样，而绫小路让玩家们请假，就是让他们活在既定规则之下。
　　“我不想跟你聊社会学问题。”坂柳轻轻吸了口气，稍微握紧拐杖，“你真的没有一点兴奋感吗？那可是全力出击的昼，我们战胜了他们。”
　　“不是战胜，只是没有失败，而且几个关键人物没事。”少年纠正道。
　　“但他们强得多，平手就算赢。”
　　“最后的胜负没有分出，永远不要说赢，而且我错算了那个亚当，若非巧合与‘他’，这一战输定了。”
　　冷淡的眼神让坂柳说不出话来，回想昨晚的事情，又没办法反驳。
　　正如结城所猜的那样，整个计划很简单，就是让昼主动出击，先跟南云雅的手下打一场，这一点结城做的非常好，两方果然打起来了，而他们立刻使用了杀手锏。
　　【空间黑洞】
　　一次性的诡秘级道具，结合绫小路‘概率计算’的特性提前设置好时间，再用一个早就准备好的傀儡带入副本中引爆。
　　黑洞产生，无差别杀伤整个战场，造成巨大伤亡，但昼也不是吃素的，同样有特殊道具强行脱离。
　　强行脱离不会得到游戏修复，这种回归方式多半会被甩到随机地点，但这群苦战数小时，又挨了一记黑洞的玩家又被概率学给暗算了。
　　他们出现在学院的中央，而绫小路清隆早已带着所有人守在四周，占据天时、地利、人和开启第二战。
　　“你那不是概率学，而是操控命运，一个强大的组织竟然被你牵着鼻子走。”坂柳有栖有些兴奋，如此‘简单’的计划，正常情况下成功率不到百分之一，光是引爆黑洞就只有两成把握。
　　“没你想象的那么可怕，我只是能引发小概率事件，而前提就是对方要给我可乘之机。”绫小路还是很清醒，找了个长椅坐下：
　　“所以首要功臣是他，昼太心急了，让概率被放大，另外我也没办法颠倒强弱，用尽全力，还是让那个亚当杀了我们这么多同伴。”
　　亚当。
　　坂柳听到这个名字就屏住呼吸，这个怪物是第二战的时候来的，昼那个能加入副本的珍贵道具居然用在一个人身上。
　　这个怪物狂呼‘来锻造我’，连超凡级的平田洋介都被碾碎了，坚固的正义机甲被硬生生撕烂。
　　“还好他没赶上第一战。”
　　“你觉得他为什么没赶上？”绫小路冷不丁的反问，然后将整个背靠在椅子上，“四宫黄光是个人物，结束跟我捉迷藏之后回到战场，都强撑面子挣扎一下，就立刻宣布撤退，要继续打下去，全灭的肯定是我们。”
　　“损失大于收益，消灭我们，他也会元气大伤，这么傻的事才不会做。”坂柳不服气的反驳道。
　　“不怒而兴师，所以我说他是个人物，另外有没有可能，他把那个人也当做了重大威胁，并且发现我们与那人不是一伙的？”
　　昼与学院拼光了，第三者肯定最高兴，而南云雅的逃走也从侧面印证了关系暴露。
　　但坂柳还是不服气，昼七个A级成员他们杀了两个，昨夜更是豁出了性命，好不容易拼来个平手，干嘛总往那人脸上贴金。
　　就在她恼火的时候，一个长相成熟的光头男人从远处而来。
　　葛城康平略一颔首，立刻说道：“另一个战场查清楚了，那人伪装成南云雅亲自出手，身边只有一个同伴。”
　　“结果呢？”坂柳抢先问道，就看光头男拿起一张满是红叉的名单，微微一怔，本能地看向了绫小路清隆。
　　少年同样看向了名单，那张创造奇迹之后依旧面无表情的脸上，若有若无的，浅浅的露出微笑。
　　全灭，这就是结城的回答。
　　......
　　“包括正在进行常规任务的成员在内，本周组织一共减员33%，阵亡者代号如下：”
　　“青龙、雌豹、侍者......”
　　同一时刻，在一间豪华办公室里，香烟的味道萦绕，一张张高背椅上坐满了人，而微卷紫发的瑟拉丝正念着名单。
　　读者的声音并没有什么起伏，听者也没有什么悲伤情绪，对于现在的玩家而言，轮回游戏开始的时间不算长，在生存诉求之外，还没来得及建立团队感情和荣誉感。
　　真要说感情，羞耻感更浓烈一些，竟被一群小屁孩给阴了，怎么都说不过去。
　　“毫无疑问，这是一场失败。”
　　当名单念完，坐于上首的四宫黄光便站起身，向前九十度鞠躬，当场化身道歉仙人。
　　“问题在于我，是我小瞧了这些年轻人，慌忙下达了开战命令。”
　　“虹正做的也很差，不仅战败身死，还弄丢了那只笔。”
　　没有人回答，就像没人在乎他的态度，其实扪心自问，这也不算是他的失误。
　　鬼知道那个绫小路清隆特性如此诡异，就像连续中彩票似的，硬生生完成了好几个步骤，本以为是幸运类的，还是从学院里逃出来的南云雅告诉了答案。
　　居然是操控概率，在他们急匆匆落下第一枚棋子的时候，就已经出问题了。
　　“财团将会给每位成员的家人送去三亿日元的抚恤金，这是在签订合同时做出的承诺，而由于我本人的失误，这个金额再上涨20%。”
　　气氛稍好了一些，大家成为玩家也没有脱离现实，为什么要为‘昼’做事，不就因为这点利益吗？
　　“可以了黄光大人，您也失去了弟弟。”
　　“那只笔反正不知道怎么用，丢了就丢了。”
　　“是的，现在应该想怎么报复，世界上有很多玩家组织，我们只能管身边这个。”
　　四宫黄光一直在鞠躬看着桌面，嘴角终于露出了微笑，他的权威还在，因为每个组织都有核心人物，将形形色色的玩家捏合在一起。
　　超凡级的钢狼、血雾都可以死，而他就不行。
　　至于弥补损失什么的，听听就算了，真正加入组织的都是一、二个副本的玩家，真到了一定强度，除非自愿，否则没人会强迫。
　　一个非凡级以上的玩家天天搞你，谁都会头疼。
　　而我现在已经没有时间玩养成游戏了，玩家之间的实力差距太大，单纯堆人数没有价值。
　　四宫黄光比谁都清楚眼下局势，便安稳的坐下，轻轻摇头：“确实是我小看了他们，没料到那个少年走的身份认同路线，然后对付起同类来如此无情。”
　　会议室又一次安静，大家都是一副恶心坏了的表情。
　　都是那个学院的学生，鬼知道分成两派，然后把同学当成人体炸弹。
　　“要从现实里报复吗？游戏里大家都一样，但现实中他们还是一群小屁孩。”有人立刻建议道。
　　“别吧，我们的情报也泄露了，真要搞起来，大家都有软肋可抓。”
　　“对，大型玩家组织又不止咱们一个，忘记高园家的事了吗？”
　　七嘴八舌的讨论声稍稍停顿，这个高园家也是霓虹的玩家组织，昼曾经的敌人，他们用现实力量惹恼了一个强大的独行侠，后者以牙还牙。
　　谁没有家人，谁没有软肋，游戏惩罚又不够，渐渐让战争变了味，都没怎么打呢，高园家就分崩离析了。
　　跟学院那种生活惯性不一样，像他们这种更像打卡上班，你提供不了安全保证，下面的玩家就能改换门庭。
　　“游戏就是游戏，我们不能扩大，像他们这种年纪，反而会激起同仇敌忾。”黄光敲了敲桌面，结束了这毫无底线的话题，“对了，你们知道为什么我最后没有选择死拼吗？”
　　因为我们吃饱撑得才同归于尽，那样半点好处都没有。
　　众人心里闪过同样的想法，却投去专注的眼神，只见四宫黄光拿起了两份文件。
　　“你们应该知道对付虹正的并非学院玩家吧。”
　　“当然，南云雅都来了，这是第三方势力。”
　　“是的，一切错误的开端就是由他而起。”黄光点头，继续说道：“经过查证，他与学院无关，也与四宫辉夜无关。”
　　“等一下，为什么跟四宫辉夜无关？”瑟拉丝当即打断，星光似的眼眸中透着怀疑。
　　“这个四宫辉夜确实有不在场证明，也躲过了‘心理学家’的观察，但查证力度还不够，应该用催眠能力的玩家直接操控，确认不会展开随机副本。”
　　“瑟拉丝小姐，我没有包庇亲属的意思。”黄光笑着反问，他又不蠢，早就发现有问题了，“而且今天早上，她已经从羽田机场离开，我难道去神州把她捉回来？”
　　“突然潜逃，这不正说明她有问题？”
　　“出国修学的事，一个星期前就定好了，并非临时起意。当然这也有可能是提前准备的计划，她或许是深入参与的玩家，或许是惊弓之鸟的玩家，或许只是四宫家的大小姐，但第一种情况我用因果预言排除了，至于后两种，我有必要费那么大力气吗？”
　　因果预言当然没用，四宫辉夜根本不认识学院任何玩家，第二、第三种情况也让瑟拉丝沉默。
　　财阀家大小姐出国旅行合情合理，哪一年没有出去过。如果是玩家也很麻烦，那毕竟不是自己的地盘，协调关系什么的想起就头大。
　　说到底还是这一战失败了，只要跟学院无关，以后慢慢处理吧，他们都没时间用在这种旁枝末节上，哪怕四宫集团都不再重要。
　　既无法在游戏里威胁自己，又不可能在现实中争权夺利，那管她干嘛？
　　“等稍微空下来，我会让财团保安部的人去‘保护’她，现在有一件事更重要，关系到我们的未来。”黄光见大家都投来目光，将两份文件面朝众人。
　　这是‘因果预言家’与白鸟警部联手刻画的犯人肖像，将‘昼’这段时间遭受重大损失的事件全部筛选出来，包括无手与烟鬼、当局者迷、学院攻略战等等，再对比排除。
　　有上百组词汇，其中有几个关键词已经被标红，它们分别是：
　　男性，雾气，刀锋，以及——
　　太一。

第二十章 人杀多了，总要洗手
　　夕阳渐落，金色的阳光把影子拖得很长。
　　三人拿着鞋，并肩走在沙滩上，能看到一些小孩正在挖坑，还有些人在海里冲浪，当然也不乏泳装少女来回追逐。
　　吃饱喝足，再饭后散步，这小日子别提有多快乐。
　　结城走着走着就跑到边上去了，居然有闲心指导两个小孩堆沙堡，面对周围惊叹的脸一副很自豪的模样。
　　海风吹过，辉夜捋了捋飘起的黑色发丝，有些呆滞的看着蹲在沙滩上的男人，一个占地好几平方米的巨型城堡正逐渐完成。
　　那双手她非常熟悉，不是拿刀就是拿枪，顺带发现自己又被骗了，沙堡平整得就像模板制造出来一样，怎么可能不会素描。
　　再扭过头，她又看到樱岛麻衣正在玩水，白皙的小脚踩着细浪，见一个更汹涌的浪花涌来，又慌慌张张地后退好几步。
　　幼稚。
　　辉夜没曾想自己有机会用这个词语形容这两人，特别是结城，他留下的印象太深，仿佛那身衣服就没有干净的时候，可再仔细看，又找不到一丝做作。
　　碧蓝之海吗？确实让人心情愉悦。
　　她望向远处的大海，倒不是故作深沉，只是有些不理解，他们二十多个小时前还在骸骨平原猎杀玩家，这么快就转换角色了。
　　现在跟他们组成小队，以后会变成什么样？四宫家太过危险，我要不要回去？我和早坂的关系会怎样，还能像从前一样么？
　　事关人生的重大问题萦绕在脑海，正趁着夕阳思考，她突然向侧面踏了一步。
　　哗啦。
　　海水落在沙滩上很快被吸收，辉夜扭过头，看向偷袭不成的樱岛麻衣，面露疑惑。
　　“好不容易回归一次就别瞎想了，估计再过几天，新副本又要开始了，你不嫌累？”学姐笑着走来，手指轻轻甩动着鞋：
　　“我们回归之后本来就不轻松，总算知道有些玩家为什么千方百计隐藏身份了。”
　　这话让辉夜想起了‘怪盗’，那个少年不比结城弱多少，却一直当独行侠。按他的话讲，离开副本只想过几天安稳日子。
　　望着夕阳下的少女，辉夜憋了许久，才轻声说道：“抱歉，让你们费心了。”
　　她已经知道为了自己，早坂准备了多么庞大的计划，不仅让结城出手，还跑到国外去，正换了个身份坐飞机赶回来。
　　懵懵懂懂的，最大危机就被解除了。
　　“我可没借机讽刺你。”学姐落落大方，把鞋递给辉夜，弯腰拧着裙摆上的水渍，“已经发生的事情尽力去解决就好，世界上麻烦的事有很多，一个个去想永无止尽，就像昼的背后或许还有更大的玩家组织。”
　　这是必然的，四宫家很厉害，但放在全世界也并非顶尖，四宫黄光能做的其他人也能做，那这样什么时候才是尽头。
　　“这还是其一，结城自己就带有谜团，探索这里面的真相更麻烦。”
　　“这么多麻烦，那他还笑得出来？”辉夜扭过头，看向正在搓揉一个男孩脑袋的青年。
　　“不难呢，难道哭不成？”麻衣轻笑，背着手向前走了几步，“在渡过最初的噩梦之后，我曾问过某个人，他在轮回游戏里拼死挣扎的目标是什么，结果在我迷茫的时候，他又总反过来影响我。”
　　“这样念头一下子就通达了，干嘛去想哪些有的没的，只需要该做什么的时候全力以赴，无论那是攻略副本，是杀人，还是教几个小孩玩沙子。”
　　这不是人格扮演吗？
　　辉夜有些熟悉，她和早坂都有这方面的技能，难怪自己没看出哪里不对劲，难怪这个樱岛麻衣还敢回去做偶像。
　　毫无疑问，这是天才才拥有的技能，因为大部分人连工作与生活都无法分清，更别提这日常生活和轮回游戏了。
　　“辉夜同学，你知道结城为什么而战吗？”学姐冷不丁地问道，少女一直看着结城，微不可查地轻轻点头。
　　她大概知道了，有些羞耻自己最初的戒备，这男人从来都没兴趣成为一方霸主，但这份野心又恐怖到不可思议。
　　对于玩家而言，组建昼那种大型组织并不难，实力、智谋、财力就行，可长久享受这份安宁难如登天，因为敌人正是轮回游戏本身。
　　而我呢？
　　辉夜抿住了唇，她这个人挺复杂的，受到的帝王学教育让她有心取代四宫黄光，怕死的性格又迫切渴求着力量和安全感。
　　可昼的背后还有其他玩家组织，就算自己统一全球玩家，成为最强之人，那么轮回游戏的难度有上限吗？什么时候才是尽头？
　　双腿像是陷入了砂砾中，辉夜面无表情，眼神游移，发现这两天出现最多的画面居然不是君临世界。
　　早坂爱，藤原千花和秀知院那些无趣而纯真的庸才。
　　‘可我已经变了，轮回游戏这东西短短一天就能改变一个人，求生意志不愧是最好的教师。’
　　她现在想起第一个副本都浑身颤抖，当初躺了好几天才缓过劲来，然后找各种借口不去上学，婉拒了藤原千花探病的请求。
　　现在她有种冲动，立刻赶回东京品尝早坂的咖啡，再洗漱一新去上学，听藤原愚蠢又很好笑的笑话，但理性告诉她这么做很危险，而且还是自欺欺人。
　　还回得去吗？
　　辉夜看了眼远处挥手告别孩子的结城，还有提着鞋子轻盈走去的樱岛麻衣，火红的天空残留着最后一丝夕阳，把整个海面染成了金色。
　　她有专门的度假别墅，也无数次看过夕阳，但觉得此刻出奇的美丽。
　　或许可以。
　　......
　　“学姐，你新手引导员属性发作，又给人做心理辅导了？”
　　结城背对着沙滩，但一切都在他掌握之中。
　　“不许这么叫我，总让我想起那个脑袋开花的恶心怪物。”麻衣皱了皱鼻子，笑着答道：“到底是队友，不心齐怎么能行，只不过辉夜同学跟我们不太一样，有些过于成熟又过分幼稚。”
　　成熟而幼稚？
　　前后矛盾的评价，结城却觉得很是贴切，毕竟这是异化版的冰辉夜，跟正常人确实不一样。
　　“她的问题解决了，早坂很快就会回来，设置了十几个假目标，哪怕昼派出玩家也得废些功夫。这种时候，淡漠的亲情就派上用场了，反正她也不需要跟谁报平安。”
　　“听起来挺可悲的，不过也好，起码这样安全些。”麻衣不会怀疑女仆的专业性，饶有兴致的低下头。
　　沙滩上有一片堪称雄伟的城堡群，难怪那些小孩一个个跟着了魔似的大喊大叫。
　　“话说，你还会堆沙堡呢？”
　　“以前不会，但身体素质提高之后，双手能把脑袋里的东西完美还原出来，实话说挺无趣的。”
　　“那你还陪着那些孩子玩了一个多小时？”
　　结城背对夕阳转过身去：“学姐，你满手污渍的时候不洗手吗？”
　　他的脸藏在黑暗里，只能看见森白的牙齿，背后的阳光像是一条脐带，连接着最后一丝光明。
　　麻衣怔了一下，露出有些难看的笑容：“看来，我得把你看紧些。”
　　“哈哈哈，那我求之不得。”结城大笑起来，他负面精神状态有一堆，如今还能享受正常生活，连自己都觉得奇妙。
　　告别了那些孩童，三人继续散步。
　　这时最后的阳光已经落下，没有月光，没有星星，周围是一片昏黑，只能听到‘哗哗’的潮汐声响。
　　谁都没问啥时候回家，也不知道目的地在哪，远方灯塔像是萤火，而走着走着又听到前面有人在说话。
　　那是对男女，似乎在低声讲着什么，听到有人走近的声音立刻闭上嘴。
　　结城只能看到个人影，试探着问了句：“北原伊织？”
　　“空岛结城？这么巧，你也来散步？”青年环视一圈，那双眼睛似乎能看穿夜幕，“哦，这就是你东京的朋友，专门接到伊豆来看海的？”
　　玩家！？
　　辉夜瞬间紧绷肌肉，麻衣也戒备了几分，她们能感到那目光不简单，只是在掠过自己脸的时候刻意移开。
　　“你和千纱也出来散步？”结城没有直接回答，能看到短发少女正对自己颔首致意，然后好奇地打量身后两人。
　　“不，是喝晕了出来透透气，话说时田前辈就在前面，你最好掉头回去，东京来的小姐不一定能理解伊豆的风俗。”
　　草，伊豆的风俗是野球拳吗？
　　结城果断转身，却知道北原伊织不是透气那么简单，应该有很多话想跟千纱说，自己这点眼力劲还是有的。
　　“喂，你一天到晚这么忙有意思吗？”
　　刚走了几步，青年的声音远远传来，显然是猜到了东京的事情。
　　“没意思，但总有意义非凡的时候。”结城并不解释，只随便摆了摆手，“对了，我东京那个女性朋友另有其人。”
　　黑夜寂静了数秒，随着夜风传来‘你这个畜牲真该死啊’的诅咒，结城只笑了笑，就当无事发生。
　　一次短暂的接触，而后各自离开，辉夜有些憋不住了，刚想问这个危险的玩家是谁，又被‘叮铃铃’的清脆铃声抢在前面，只好闭上嘴巴。
　　“你终于肯给我打电话了，我还以为你伤重不治。”结城接通手机，像老朋友那般打着招呼。
　　“我肉体没受伤，另外你也猜到了结果，不需要我专门汇报了。”绫小路清隆没啥幽默感，也不打算兜圈子，干脆说道：“什么时候见一面？”
　　“好，我没问题。”结城果断答道，显然猜到了这一步。
　　“那怎么个见法。”
　　“之后会有人联系你的，时间就定在明天。”
　　“没问题。”
　　电话挂断，不过寥寥几语，结城把手机揣回裤兜，有些无奈地转过身。
　　“刚休息一天，这又来工作了。”
　　“要我陪吗？”麻衣立刻问道。
　　“有日和在，学姐去忙你的吧，好不容易回归一次，尽量放松一下。”结城很在乎别人的感受，又看向辉夜：“至于你就在我房里住着吧，早坂明天应该会回来。”
　　早坂终于要来了吗？
　　辉夜隐隐有些高兴，顺带又很苦恼，不知道该用什么样的表情再见。
　　她压抑住这种情绪，冷声问道：“你一个人去？不怕有危险？”
　　“我喜欢跟聪明人合作，这能少些套路，不至于侮辱彼此的智商。”结城答非所问，昂着头，慢慢没入了黑夜中，有些话就不必说出口了。
　　捞你只是顺手而为，这才是参与战争的最大意义。

第二十一章 游戏隐秘
　　结城想知道的事情有很多，经历了三次副本，每一回都有更深的疑问。
　　轮回游戏仿佛是个极具耐心的讲述者，随着资历提升慢慢开放权限，正常玩家谓之为‘成长’，结城查到的东西更多，早已发现不是那么简单。
　　但就算把四宫辉夜算上，小队总共也才五个人，而且资历都不深，光凭自己得查到猴年马月去了。
　　他没心思，也没时间浪费在现实的人际交往中，恰好身边有个人拥有这方面的兴趣和资源，那么帮些小忙，换取情报就是理所当然的事情。
　　第二天，结城几经辗转来到了福冈，接着坐船出海去往青须岛。
　　小岛极小，坐落于福冈以北数十公里处，曾有数百渔民居住，而当下年轻人纷纷涌入城市，那座岛上已人迹罕至。
　　结城要的就是人迹罕至，霓虹就是这点好，别看东京挤死人，乡下连个鬼影都看不见。
　　穿着浅色牛仔裤、白色短衬衣一副学生打扮的结城站在船头，愚者面具让他变成了一个十五六岁的少年，没过多久，长条形的岛屿就出现在视野中。
　　岛上有座小码头，一些两层楼的旧房舍依山而建，只是大多已经门窗紧闭，还有几个眼睛都睁不开的老人在码头钓鱼，看见有人来微微抬起头。
　　今天是什么日子，居然有好几个年轻人来，除了偶尔上岛的医生，他们好久没看到这个年纪的人了。
　　结城跳下船，看着码头不远处站立的几个人影，想不到与绫小路清隆第一次面对面，居然是在一群行将就木的老头注视下完成。
　　少年就站在岸边，身边是椎名日和与坂柳有栖，他也看到了结城，上下打量之后，默不作声地走上廊桥。
　　两个‘年龄相近’的少年就这么相对而行，也不必握手客套，差不多到相隔一米处停下。
　　你看着我，我看着你，谁都没说话，却有庞大的信息量从脑海中闪过。
　　跟我印象中不一样，路哥好像要更无情和成熟一些。对啊，毕竟他也算看菜下饭的类型，轮回游戏可比中专生大乱斗有趣多了。
　　闻不出血腥味，这个人有人格分裂之类的能力吗？难怪给我的感觉像谋士与莽夫的结合体，也好，我不喜欢和没脑子的人说话。
　　各自有了第一印象，最后还是绫小路清隆打破沉默。
　　“你挑的见面地点很奇怪，我没听说过密谈要成为瞩目焦点的。”
　　“但这样最安全，如果有谁想对付我们，刚刚上岛就会被发现。”
　　“嗯，逆向思维，你料定我会消除岛上人的记忆？”
　　“不然呢，我做了外表伪装，你难道连一点准备都没有？”结城摊开手，见被自己摆了一道的绫小路清隆没有任何感情变化，这才满意地点点头：
　　“心胸还算宽广，难怪你没有花费时间去找日和。”
　　“因为你值得我小心。”绫小路并不多言，他要挖出椎名日和来很容易，后者表明身份的时候也没有一丝意外。
　　椎名日和算不得人质，但她还在学院里，就给自己吃了颗定心丸，至于这人的伪装也没啥大不了。
　　他的身份，可是关乎很多人的生命，只要能藏在暗处，谁都不敢动椎名日和一根毫毛。
　　“谢谢。”
　　结城坦然接受了这份尊重，又抬起头看向步上栈桥的两人。
　　手拄拐杖，一副病弱模样的坂柳有栖感觉连风都能吹倒，但结城感受到了一份压迫感，顿时明白这女人不简单。
　　她的眼神充斥着好奇，都不屑于隐藏半分，那双狐狸似的眼睛打量了自己几十遍了。
　　椎名日和则还是那副邻家少女的模样，露出一抹浅笑就算打过招呼，让人有种上去捏她小脸的欲望。
　　两人走近，然后泾渭分明的分开，如谋士般各自站在自家主将的身后，依旧是平分秋色。
　　“没想到C班的椎名同学是你同伴，这反而让我下定决心见你。”绫小路淡淡说道，普通人还真不明白他话中意味。
　　“一个人的价值并非由杀戮能力决定，特别是在轮回游戏里。”结城也不隐瞒，日和一看就是人畜无害的模样，“请吧，我们边走边聊，被一群行将就木的人盯着很不舒服。”
　　岛屿中心的山上有一座废弃神社，能将周围尽收眼底，在那里谈更加安全。
　　踏上布满青苔的石阶，深入山林，结城不时点头，从绫小路嘴里了解到那一战的具体情况。
　　这属于后手出拳，挖好了坑等敌人来跳，至于那个‘黑洞’也在情理之中，没点杀手锏难敢以弱对强？
　　‘昼’也知道肯定有杀手锏，采取的应对非常谨慎，甚至查到了学院内部分成两派，只需要与另一派联系上，让他们充当炮灰就能破去。
　　‘可是我出手了，打破了对峙的局面，作为一个大型玩家组织，不可能视而不见，那样造成的伤害比战争更大。’
　　结城笑了一声，他曾想过当独行侠，却从未打算组建个大型组织，所谓高处不胜寒，表面上满足了权力欲，坐拥上百小弟无比安全。
　　可实际上身不由己，明知是坑也得去跳，否则之前建立的秩序全部付诸东流。
　　而且以金钱和安全保证为基础的组织更麻烦，因为这没有同学、战友之类的身份认同，得重新构建一套社会学体系。
　　“你确实帮了我大忙，若非时间点抓的刚刚好，这一战胜负难料。”绫小路走过倾斜的鸟居，转过头来，眼神中带上了几分感谢，“另外我很好奇，你是怎么发现四宫虹正这个绝好目标的，而且身边玩家不多不少。”
　　因为这是个巧合，不，准确说是我反应迅速。
　　结城嘴角微动，本来毫不相干的两件事被他联系起来了，可他并没有解释，只淡淡道：
　　“命运就是这么捉摸不透，但能用人的意志去干涉。”
　　命运类的道具或特性吗？
　　绫小路轻轻点头，表示自己懂了，困惑好几天的问题也有了答案。
　　穿过腐朽褪色的鸟居，四人已走上最后一阶石梯，面前神社空无一人，茂密的树木传来悠悠蝉鸣。
　　这里废弃了许久，往回看能见到小码头和大片海洋，倒有种别样的豁达感。
　　两人找了个长椅坐下，坂柳有栖与椎名日和很自然的站在身后，显然都知道正戏要开始谈了。
　　“在此之前，我有个问题。”结城沉吟稍许，颇为好奇地问道：“以弱对强，你就不怕死吗？”
　　没有结城这个变量，绫小路的胜算其实不大，而他这种聪明人是不会贸然出手的。
　　“不妨把眼界放开一些，别局限于霓虹这一亩三分地上，轮回游戏的玩家可是来源于世界各地。”绫小路早等着他这么问了，毫不犹豫地答道。
　　“世界？你背后是哪位大佬？”结城立刻来了兴致，这关系挺复杂嘛。
　　这很正常，像他也跟暴君等人合作过。
　　“只能说在任务中结识的朋友吧。”少年语气稍顿，用一种略有些仰慕的声音说道：“你听说过‘斗神’吗？”
　　“神州那位？”结城当然知道了，他从论坛上听说过对方名号，“那为什么不让他帮个忙，总比我这变量可靠吧。”
　　“因为他感觉时间不多了，没空。”
　　“什么时间？”
　　“抱歉，我不能说，否则会被抹杀。”
　　结城一下子闭上嘴，这才是他专门跑一趟的原因，就是要从绫小路清隆这获取更多情报，从而早做准备。
　　他已经发现很多疑点，就拿这一战来说，两边都显得很急迫，否则只要核心不死，他们就能持续拉人头，没必要拼命的。
　　抹杀，果然是跟轮回游戏有关，他不能说，但我可以猜。
　　结城摸了摸下巴，冷声问道：“这跟你上次给的‘进化’情报有关联？”
　　“是。”少年果断点头，他当然知道结城想要的是什么，这份求索欲望才是合作的基础。
　　“时间针对于玩家？”
　　“当然。”
　　“这一条情报是要靠资历权限来解锁，并且语焉不详？”
　　“不止是资历，还有评价。”
　　“正因为这点，那个四宫黄光才没想着无限扩大组织？更多的是为以后做打算？”
　　“应该是。”
　　“组织的作用就是辅助和寻找帮手？”
　　“那肯定的，个人与团队的力量截然不同。”
　　“这是个例还是普遍情况？”
　　“只能说对我们是如此，以前的玩家不知道。”
　　结城停顿稍许，稍微有些紧张的前倾身体：“那么，玩家会被直接淘汰吗？”
　　“很危险，但不至于那么夸张。”
　　那就好，我还以为到了某个层次直接挂掉，这就跟我以前所查到的线索自相矛盾了。
　　一系列的快问快答，单看每一条，绫小路什么都没说，哪怕组合起来也很难得到答案，可添加上结城自己所查到的东西，再加上一些想象力，将内容排列组合——
　　结城将背靠上了湿漉漉的椅子，用手指揉着眉心，同旁边聚精会神的椎名日和对视一眼。
　　“原来如此。”

第二十二章 或许他，非同凡响（5K）
　　归纳、回忆、想象、总结。
　　结城把已知的信息同刚才问话联系起来，这里面包括对遴选机制的猜想，包括在‘当局者迷’中的所见所闻。
　　玩家论坛里那些被抹去的信息，昼对自己虚假身份的接受，无法继续提升的身体素质，猎人火铳的来源，超越副本的邪神，对我发出的邀请......
　　这些已经暴露出一些问题来了，而绫小路清隆的情报补充了关键细节，共同构建出结果模型。
　　“轮回游戏存在两个阶段，我正经历的是第一个阶段，然后这个阶段有上限，到达这个阶段会经历一场相当困难的考试，从而超出当下的认知。”
　　“昼之所以接受虚假身份，是他们知道新阶段的存在，但不清楚确切是什么样子。同理，他们慌忙开战也是为了这场考试积蓄力量，四宫黄光等关键人物的时间肯定不多了。”
　　“时间作用于所有玩家，再根据暴君说过的话，这份考试的底线就是四个副本资历、超凡级的实力评价，但从四宫虹正的情况来看，应该有办法短暂推迟。”
　　“然后玩家组织的作用也就凸显出来，一群配合默契、超凡级的玩家别说考试，哪怕去未下个阶段都很占便宜，而且别忘了组织一直存在，还有援军不停赶来。”
　　他吗的，怎么像飞升仙界，为晚辈铺路的。
　　【玩家结城，你已获得史诗任务信息，不得向未知玩家透露，否则抹杀。】
　　呢喃声果断响起，这让结城悲喜交加。
　　喜的是有系统背书，他猜对了，悲的也是他猜对了。
　　“看来你收到系统提示了。”绫小路清隆明显松了口气，要是结城太笨，他就得提供更多线索，万一莫名其妙的越界，被抹杀岂不很冤枉？
　　大家都是已知者，他就不怕被抹杀了，声音也放松了一些：“别紧张，理论上来说，从第五个副本开始，史诗级任务的出现概率才会逐次增加，但有几种办法规避。”
　　“第一，加入其他玩家的常规任务，同一个玩家不可能同时参加两项任务；第二，用权限拖延，延迟接到所有任务的时间，但这样做代价很大。第三，利用随机任务规避，缺点是时间比较短。”
　　结城慢慢点头，反问道：“既然有这么多拖延时间的办法，你们着急干嘛？”
　　人都是好逸恶劳的，除了极少数追求力量的疯子，谁想去下个阶段。
　　“因为拖不住了，这就像监考老师不管你，你可以尽情作弊，但如果她针对你，有一万种办法可以让你按规矩参加考试。”
　　绫小路没有说原因，结城也没问，预言、直感、概率计算都可以做到，那么多玩家都不是傻子。
　　“你用的哪种办法？”
　　“三种都用，特别是第二种效果最好，只不过烧完强化点烧特化点，某种意义上也真拖不下去了。”少年叹了口气，顺带回答了困扰结城许久的一个疑问。
　　应该是七八个副本资历以后解锁的权限，由于强化点和特化点不可以交易，没有人可以无限拖延。
　　“那不怕死的玩家呢，就疯狂地参加任务，积攒奖励点。”结城想到了截然相反的另一种玩家。
　　“怎么可能，第六副本以后，不可以积攒强化点和特化点，第八副本之后，玩家将不会得到任何奖励。”
　　“原来如此，我说怎么会留下漏洞。”结城再次点头。
　　最初的线索会在第四个副本结束之后出现，聪明人就会停止升级，卡在非凡IV的层次上，避免收到史诗任务。
　　这不就跟卡BUG似的，把奖励点刷一堆，瞬间冲到超凡IV，弄出个超高难度的史诗任务坑害别人。
　　副本资历最公平，要是谁八个副本都到不了超凡级，那活该去死。
　　“难怪你们整天谋划内斗，却不参加任务，没有收获，还不如躲在现实里当咸鱼。”结城淡淡讽刺道，转而有些奇怪，“这样的话，除开那些疯子，正常人八个副本就是上限了，再也没有战斗下去的必要。”
　　我还没到八个副本呢，能触及这个层次的人也凤伿毛麟角。
　　绫小路有些不爽地皱眉，轻咳一声：“所以缺少一个契机，让妄图拖延的人死心，让想寻求挑战的人都去往下一个阶段的契机。”
　　“你认为所有人都被卡了进度？”结城目光闪烁。
　　“是另一种猜测，就像玩家为什么要按‘轮’来排序一样，现在任何已知的玩家，都没参加考试。换句话说，或许通过考试的玩家会从我们感知中消失，所以才不会留下任何情报。”
　　很简单的反向逻辑，有那么些说服力。
　　结城摸了摸下巴，望着眼前大海，差不多搞懂了。
　　总结一下，就是绫小路清隆也不知道史诗任务什么样，有没有人参加过，只能从现有情报推测出一些结果来。
　　4个副本资历，超凡级的综合评价是考试的准入门槛，随着资历增加，接到史诗级任务的可能性越来越高，然后正常人都在想办法拖延。
　　渐渐地，他们发现拖不住了，就开始想办法处理后事，只不过其中也有个问题：
　　那些追求力量的疯子估计有人都超过八个副本资历了吧，为什么还没有接到任务？
　　轮回游戏故意搞心态，让想留的留不下，想走的走不掉。还是说，这是一场统考，等的就是那个契机？
　　结城不知道，也没兴趣去想，他现在快到临界点了，一听到概率就心慌。
　　什么契机，什么概率，这种看脸的事情他一向没有信心，嗜血红月的教训还历历在目，要是跨入门槛就收到史诗级任务，那乐子可就大了。
　　“我想拖延，推迟参加下一次副本任务。”
　　“别着急，从你的情况来看应该没超过5个副本，我都不慌，你有的是时间准备。”少年露出一抹笑意，这是从问题反推的。
　　但凡智商正常，第五个副本的权限解锁后，就应该能猜个七七八八，也犯不着来问自己。
　　“不，我一向脸黑，怕跨入门槛就收到史诗任务。”
　　“哪有这么倒霉的，我只推测有可能是统考，等等......”绫小路清隆说着说着，突然闭上嘴，满脸愕然的转过头来，“你刚才说门槛？你没有四个副本资历？”
　　不止是他，坂柳有栖也看了过来，微微张开嘴。
　　结城见他们这幅模样有些暗爽，总算冲淡了心中的愁绪，点头道：“嗯，确实还差一次副本任务。”
　　“你想震慑我？”
　　“有这必要吗？我不是那么小心眼的人。”结城两手一摊，面对两双惊疑不定的眼神。
　　确实没必要，也就是说他现在是三个副本资历，背后还没有什么大型组织提供资源，这是什么怪物？
　　绫小路清隆原本以为自己够快了，他就是第四个副本进阶超凡，结果看到了更快地，好在心理素质极好，很快收起了惊讶的表情。
　　“你三个副本资历慌什么。”少年挪动屁股，似乎远离了结城稍许，“我说过统考只是一种推论，理论上按资历增加，接到史诗任务的可能性更大。”
　　“我更信你的推论，也可以叫我悲观主义者。”结城摇了摇头，他知道自己不是霉比的问题，而是干脆被针对，他可没信心赌脸。
　　绫小路清隆表情狐疑，看结城眼神坚定，估计这人有什么难言之隐，情愿去信小概率事件。
　　提升过快本来就不正常，算了，这是个很珍贵的合作者。
　　在得知结城的资历后，他更加重视了，点头道：“第一种办法看脸，第二种看资源，你能用的只有第三种，也就是随机任务。”
　　“随机任务时间太短了，而且算在回归休息之内。”结城有些失望，真要这么简单，他早就和学姐等人轮流开启。
　　休息时间到，呢喃声立刻响起，然后你就进不去随机任务了。
　　“那是一般的随机任务，我有办法设计更长的。”少年低声纠正，若有若无地看了眼旁边的椎名日和：“当然时间也不会太长，最多就两三天，但能让你的队友完成一次任务。”
　　“这就够了，我要付出什么代价？”结城立刻点头，他的想法也瞒不过绫小路清隆。
　　想要把时间留给同伴提升实力吗？也就是说他们相互之间的差距挺大的，这男人要么独行过，要么除最后评价之外的个人收获极大。
　　显而易见的结果，目的就是为了组团攻略史诗任务。
　　“你的队友会很辛苦的。”少年提醒道，又看了眼椎名日和，惊讶于后者居然毫无表示。
　　这相当于完成自己的副本，刚刚出来，立刻就要参加结城的任务，而且时间还得卡好。
　　这一点结城倒不担心，因为当局者迷时间太长，学姐他们提前一天回归，按之前的规律，也是早坂爱、学姐、日和三人之一先接到任务提示。
　　“我会充分征求她们的意见，你直说代价是什么。”
　　要不要帮他？我需要收获什么？
　　绫小路犹豫了片刻，这个道具很珍贵，就是靠它与黑洞结合阴了‘昼’一把，但副作用也很强，白白帮忙心有不甘。
　　“你愿意当铁毡吗？”
　　铁毡？哦，让我当陪练是吧。
　　结城很快回过神，心说这家伙颇有资本家潜质啊，这都能找到压榨的地方。
　　“我一般动手就杀人。”
　　“那你自己想办法吧。”
　　“呃，我也可以尽量忍耐一下。”有求于人，结城果断改口。
　　一个不在乎面子的实用主义者。
　　绫小路又有了新的看法，起身，拍了拍裤子上的木屑：“那么交易达成，等你处理好那些事，直接来学院找我。”
　　结城帮忙点燃炸药桶，他给予重要情报，这很公平，都属于那种非此不可，但又能省不少力气的类型。
　　两人也形成了默契，在他们眼中，昼从来都只是拦路虎，所追求的层次更高。
　　因为分成两个阶段，现实永远都只是工具罢了。
　　“你还能说什么？”
　　绫小路清隆的脚步微顿，随后继续向前，头也不回的摆了摆手。
　　“有一些猜想，关系到我战斗下去的目标，可惜无法吐露丝毫。”
　　话音落下，人也消失视野中，结城看了眼远处的大海，这就是绫小路没有提及的问题。
　　显然更加重要，也更加隐秘，都无法用快问快答的方式去试探。
　　“日和，你觉得他为何而战？”
　　少女一直阅读着对话，想了想，才用甜甜的语气答道：“不知道，但绫小路同学为的肯定不是权力、金钱这么粗浅的东西。”
　　那是肯定的，他跟我一样图谋远大，对掌控别人的命运也不太感兴趣。
　　结城闻到一股同类的气息，淡淡开口道：“日和，你觉得这个计划怎么样？”
　　少女刚刚一直在听，也同样得到了游戏提示，更清楚这个男人想要做什么。
　　他以小队概念来策划整件事，这显然很危险，按正常速度，日和要很久才会达到这个阶段，可仔细一想，似乎又没那么久远。
　　想压实力？轮回游戏有的是办法让你耗尽潜能，更别提什么点数了。
　　“我、我会好好努力的。”
　　意料之中的答案，椎名日和尚且如此，就更别提学姐她们了。
　　结城不易察觉地笑了笑，感受到一股源于信任的压力，他不怕当独行侠，却又不放心抛下她们几个走在前面。
　　“那就一起努力吧，接下来的时间，你们会很辛苦，要尽全力获取更多奖励，因为再经历一个副本，事情就会有变化了。”
　　悲观主义者的论调，绫小路清隆都明说了，这只是一种推测。
　　但不知道为啥，她觉得可能性很大。
　　连续经历两个副本，这对身心都是一种挑战，还好她现在不用在学院里面隐藏身份了。
　　“我会努力的！”
　　一样的回答，这次多了些坚定，结城脸上的笑容更甚，随手握住了少女纤细的小臂。
　　“我们也走吧，待会儿没船了。”
　　“您送我回学院？”日和看了眼结城的手，脸色微红，随即意识到这也不是第一次了。
　　结城没有停顿，没有回头，轻盈地踏上石阶，迈向碧蓝之海。
　　“不，咱们回家。”
　　......
　　与此同时，绫小路清隆与坂柳有栖已经坐在了船上，向后望去，能看到山上的神社。
　　“你为什么骗他？”狐狸似的少女靠近，冷声道：“你计算过所有超凡级玩家的概率，你接到史诗任务的可能性明明更大，也就是说多半是按资历排序的。”
　　“几个百分点罢了，比如叶先生已经参加了十次副本，为什么还没接到史诗任务？”少年紧锁着眉，有些事想破头也没有结果。
　　“可能是运气好，或者说概率还没到百分之百，这有什么好猜疑的。”
　　“呵呵，轮回游戏不养闲人，八个副本之后就是浪费时间。你再解释下，为什么我和四宫黄光这些人突然感觉时间不够了？就因为咱们运气没有叶先生好？”
　　坂柳有栖动了动嘴，这属于玄学范畴，叫她怎么解释。
　　“就当我是小小的报复，还有实验吧。”绫小路没有逼问，随着小轮船上下起伏，“如果没有契机，在我走后，有一个强大的盟友守护学院，也是件好事。”
　　“如果真的无论资历，待他通过第四副本，就开启所有史诗任务呢？”坂柳有栖下意识地问道，语气就像开玩笑。
　　但她转过头，看到少年严肃的表情，笑容不经意间消失。
　　“如果真是这样，要么是巧合，要么......”绫小路清隆看着远处孤岛，看到一对男女牵手走下阶梯，以自己才能听见的声音喃喃自语。
　　“他，非同凡响。”

第二十三章 道具交易（4K）
　　去往何地，归于何方。
　　结城其实很少想这种哲学问题，他的灵魂本来就不属于这个世界，也没想过回到原本的世界去当社畜。
　　本来穿越而至，可以用欲望来麻醉自己，结果又被那本日记给搅乱，求生本能占据了上风。
　　正因为这世界很合胃口，那就得活着，轮回游戏的出现带来了解脱，随着嗜血红月的展开，又让那份初心一直保持。
　　樱岛麻衣，早坂爱，绕来绕去又回到了原点，在正常世界中要攻略她们两个，那得玩多少GALGAME才能积攒起经验值来。
　　至于和两人，甚至更多人同时产生好感......
　　小伙子，我的尿比较黄，要不要试试？
　　“说白了，轮回游戏也只是我的工具罢了，从一开始我的目标就没变。”
　　结城坐在电车上，瞥了眼旁边熟睡的少女，椎名日和的额头搭在自己肩膀上，呼吸均匀。
　　两人自从离岛就一路聊天，还抽空吃了个午饭，去福冈的图书馆逛了一圈。上车以后继续聊，椎名日和对于游戏的理解很深，推理能力又很强，当然和结城有说不完的话。
　　可她精力到底无法和结城这种怪物相提并论，最后撑不住了就睡了过去。
　　椎名日和敢豁出命去接受挑战，与这份信任比起来，好感度什么的都显得苍白无力。
　　攻略游戏顶多胃疼，但轮回游戏是真的要命。
　　想到这，结城略显犹豫地掏出手机，用手指摩挲着屏幕，最后一咬牙，还是拨通过去。
　　“猪头，事情办的怎么样了？”
　　忙音后，樱岛麻衣有些疲惫的声音响起。
　　“妥了，交换到不少情报，也验证了一些猜测。”结城嗫嚅着嘴，少见的迟疑起来。
　　“出事了？”
　　“嗯，咱们按部就班的计划得修正一下，你知道的，我是个霉比。”
　　噗。
　　刚打开房间门的麻衣忍不住笑出声，对着迎上来的辉夜与早坂做了个手势，打开扬声器，轻轻靠在墙上。
　　“我还要做饭，直接说你的决定。”她止住了笑，声音清冷而严肃。
　　“你不问原因？”
　　“说了我要做饭，哪有时间听你解释，快点说，你不是这种犹豫不决的人。”
　　“还是学姐了解我。”结城不自觉地坐端正，一字一顿道：“抱歉，下次副本我也不能陪你们。”
　　“一个辉夜小姐还不够？”麻衣的声音一下子变得尖锐，看的四宫辉夜一脸懵逼。
　　“你想哪去了，我是为了拉近小队的实力差距。”结城赶紧澄清，因为某种原因小队全员作战的时候不能差距太大，否则会被他给坑了。
　　听筒传来轻微的呼吸声，结城同样变得沉默，他不用解释，以麻衣的智商肯定能猜到，并知道这样安排会付出怎样的代价。
　　麻衣久久不语，结城的表情也逐渐黯淡，就在这时候，终于传来了回答。
　　“这下子，我和早坂真成你学姐了，早点回来，等你开饭呢。”
　　嘟嘟嘟。
　　电话直接挂断，结城捧着手机愣了许久，在打这个电话之前做了好几种猜想，却没想到是这么‘调皮’的回答。
　　显然是听懂了自己的意思，却偏偏显得云淡风轻，就好像在讨论今晚吃什么一样。
　　算了，我吃点亏，一下子多了两个学姐。
　　他不在意这种亲昵的玩笑，更在乎往左右看去，身边有人跟随，哪怕再远一点的地方就是无尽黑暗。
　　这是一场实验，如果证明自己杞人忧天，那当然更好。
　　八个副本是奖励极限，按他现在的进度，到那时候铁定一身神装。
　　“但我的存在意义，就是为了应付最坏情况。”结城揉了揉脑袋，这个问题很好解决，也最难解决。
　　组队没有绑定关系，学姐她们只需要不跟随脚步就行了，但这可能吗？
　　“除了四宫辉夜，我连日和都甩不掉，再说我也不想甩。”
　　结城掏出手机来，付出从来不是单方面的，既然决定团队作战，就得下些本钱。
　　交易帖有回应了。
　　这半个月来收获不少，结城一共挂出了链锯剑、冲击锤、机械手臂、八音盒四件混沌道具，每一件都挺不错，一直有玩家寻求交换。
　　结城精挑细选，还得结合每一个人的弱项，经历了那么多战斗他很明白：
　　长处不一定能赢，但弱点一定致命。
　　想到这，结城微微扭过头，看了眼旁边沉沉睡去的少女。
　　“现在日和最弱，得给她加强一波。”
　　椎名日和在刚刚经历的‘树海迷宫’里收获最多，玩家面板结城也看过了。
　　玩家：日和（经历副本：恶魔医院、树海迷宫）
　　身体强度：人类（优秀）
　　储物空间：1立方米
　　本我特性：【现实阅读】LV.2的描述：
　　【玩家日和将进入阅读状态，超速分析周围一切细节，可拥有超凡视野，启用时间十分钟，冷却时间一小时】
　　混沌道具：安慰药片（混乱级）
　　超凡技能：未来推理（掌握）
　　强化点残余：1
　　特化点残余：0
　　她跟麻衣学姐不同，属于副本攻略型玩家，甚至没有辅助能力。
　　两个特化点自然放在了身体强度和特性上。
　　身体强度优秀还是战五渣，但特性就很有意思了，时间延长，还拥有个什么超凡视野，按日和的话来讲，这个状态体感时间也会变慢。
　　然后就是未来推理了，这玩意是普通技能‘推理’达到大师后的进阶超凡的结果，难怪在后面玩家面板都省略了普通技能一栏。
　　这更有趣，因为每个人都有各种技能，一个厨师难道说烹饪能力不是优秀吗？只不过这在轮回游戏里面毫无价值。
　　“日和真是一块瑰宝，这都能察觉到蛛丝马迹，还有勇气用珍贵的强化点尝试。”
　　结城都不知道她这么勇，心说日和没问，脑子又聪明，自己就没教人做事，结果这女孩悄悄酝酿着计划呢。
　　超凡技能可以由普通技能升格，这是一项非常珍贵的情报，绫小路清隆应该是知道的，可结城也没脸去问这么低级的问题。
　　“普通技能达到大师级，有一定概率升格成为超凡技能，在保留原本水平的情况下，形成质变。”
　　结城喃喃自语着，他就说轮回游戏的设置很奇怪，道具很富裕，但超凡技能非常稀缺，连他自己都只有两个。
　　强化魔术和要害转移，一个是强化点抽取，一个是击杀奖励，当一个玩家结束两三个副本之后，强化道具都缺乏，哪有人敢赌脸去抽技能。
　　抽不抽得出来另说，要是抽出来一个跟战斗体系不符合的，岂不尴尬。
　　“难怪我普通技能到达优秀之后就不涨了，原来是这个问题，话说一般人也不会去强化普通技能吧。”
　　结城看了眼自己的面板，利器使用与格斗技巧都是优秀，枪械使用也在不知不觉中达到了熟练，因为这玩意属于‘记录’，他也没怎么管。
　　多了一条路子，咳咳，得好好奖励一下日和。
　　结城又看向交易帖，请求有很多，这就不需要看脸，他可以按需求去挑选。
　　根据每个人的特点一个个排除，到最后剩下四个道具：
　　【虚无傀儡】、【黑夜领域】、【幸运糖果】和【灵子通讯器】。
　　既然决定了一起进步，结城就没全部考虑自己，他也没八只手，混沌道具过多也没用，而且叠加起来的副作用更承受不住。
　　黑夜领域准备自己用，这灵感源于折木奉太郎的道具，以混乱级（3级）去交易4级的机械臂属实吃亏。
　　可考虑到领域类道具的稀缺性，结城就果断交换了，然后毫不犹豫地将最后两个强化点砸上去。
　　【黑夜领域（超凡级）】
　　【激发后，以使用者为圆心展开一个2000平方米的黑夜领域，在此范围内产生致盲效果，小幅度造成惊骇，任何物理光线不可穿透，红外、热成像探测不可用，持续时间1小时，冷却时间2小时】
　　【副作用：不分敌我，使用者同样致盲】
　　【描述：人类敬畏黑暗，恐惧黑暗，但人心比黑夜更加深沉仡】
　　好东西。
　　结城看了眼手里黑金色的腰带，像某种金属丝编织而成，中间绘着莫名的图案，看起来有点像女性头部的抽象画。
　　这道具类似于他刚刚经历的随机副本，但双方有本质上的不同。
　　黑夜领域只是让肉眼难以看见，可没说压制灵魂，恰好跟恶魔之眼的灵魂视野相匹配，造成单方面的可视。
　　至于物理光线无法穿透，也就是说火把、手电筒之类的东西没用，当然超凡能量产生的光芒应该有用。
　　这个混沌道具是最适合盲人玩家的，可想想盲人基本不可能通过新手副本，交换不出去也在情理之中。
　　其他几个道具则要简单许多，灵子通讯器属于通信工具，一个主机可分成好几个副机，在一定范围内自带定位效果，再也不怕电子干扰一类的问题了。
　　既然是团队作战，通讯工具肯定是首要考虑对象，就是这玩意通信距离跟电台差不多，碰到超大地图有些不够用，还有就是主机不能出意外，否则全成了废品。
　　“咦？我们到伊豆了吗？”
　　这时，旁边传来个甜甜的声音，椎名日和揉着眼睛打量周围，显然是被结成的动作惊醒。
　　“快到了，休息的还好吗？”
　　日和刚想说‘还行’，就看到了结城肩头的水渍，瞬间红了脸：“我睡得很香，不对，是太香了。”
　　“睡得着是好事，等你体质进一步提升，想睡都难。”结城正沉浸在交易之中，有些兴冲冲得转过头来，“看看玩家面板，我送了你一件礼物。”
　　礼物？
　　日和一怔，本能地看向玩家面板，果然在道具一栏看到了新东西。
　　【虚无傀儡（混乱级）】
　　【召唤一个与使用者类似的虚无傀儡，共享五感，此傀儡在物质世界不可见】
　　【副作用：共享五感，造成意识混乱】
　　【描述：一个虚无的傀儡，仿佛将你的灵魂撕裂成两半】
　　很诡异的混沌道具，明明是傀儡却又看不见，感知会增加一倍，普通人还真承受不了，会陷入‘谁才是真我’的混乱中。
　　但是日和观察力惊人，能够分辨出不同视角的差异，这道具能大大提高信息获取速度，粗浅点说就是提高了一倍，而且某些危险地方，她可以派傀儡进去侦查。
　　“非常感谢。”日和赶紧道谢，这显然是结城精挑细选出来的，很贴合她的特点。
　　“应该的。”结城很大度的摆了摆手，虽然用来交易的是链锯剑，有些亏强化点，但对于整个队伍的作用远比一把副武器更强。
　　再说链锯剑也是抢来的，一来一回等于白嫖。
　　日和心满意足的收下，又看向其他道具：“这个幸运糖果是给早坂同学的吗？”
　　“是的，之前给她的耳环还是不够用，下个副本丧钟一定得升到诡秘级才行，提前准备好，免得她成倒霉鬼。”
　　“也是啊，那把左轮威力极大，但副作用一样恐怖。”日和是见过早坂爱射击的，也知道她会多么倒霉，歪着头道：“感觉咱们每个人都有个核心力量，这就相当于树干，而其他东西就是在这颗树上装饰。”
　　很奇妙的比喻，但也相当准确。
　　早坂爱就是以‘丧钟’为核心，一身道具技能都是为了辅助它；四宫辉夜则以弓箭为主，射的更远、更准就是她需要考虑的问题。
　　日和就是专精侦查，往这个方面堆道具就完事了；学姐稍微复杂点，但全都围绕着‘辅助’二字来打造。
　　攻坚者，狙击手，侦察兵，辅助爹。
　　一个配置齐全的小队逐渐成型，按网络游戏里的角色配置，好像就差法爷、奶妈、控场者以及坦克了，也不知道什么时候能凑齐。
　　等一下，那我又算什么？
　　结城带着目的看了眼自己的面板，很快有了答案：
　　刺客、剑士、自带恢复能力的输出大C......
　　玛德，我这么变态？

第二十四章 辉夜打开了新世界的大门（4K）
　　樱岛麻衣放下手机，回忆着刚才的话，轻轻叹了口气。
　　结城的担心有道理，一路走来，他们确实受了轮回游戏不少‘照顾’，哪敢把命压在概率上。
　　如果真在第四个副本后迎来异变，结城肯定能准备妥当，可她们实力还不够强。
　　多的不说，起码得接近超凡吧。
　　“你刚刚听到了？”学姐向旁边努努嘴，这出租屋逼仄的很，早坂爱自然听到了。
　　“他应该是获得了重要情报，在经历第四个副本后会有异变，然后让我们多经历一个副本积攒实力。”早坂爱刚刚回来，正坐在床边换女仆服，将白色丝袜轻轻松开，在大腿上勒出一条肉痕。
　　她站起身，将长裙泼洒，这才扭头：“你没有问原因？”
　　“有必要问吗？”
　　“确实没必要，他的安排一向不会出错。”早坂爱觉得自己说了句废话，大家在一起朝夕相处那么久，早有征兆，“话说，你就这么答应她了？”
　　“早坂同学有其他想法可以直说哦，或许按部就班还要安全一些呢。”麻衣面带微笑，隐隐有些期待，就看到女仆翻了个白眼不搭理自己。
　　事到如今哪还有其他想法，这不如你所愿了，在感性上我不要脸，在理性上两种选择各有利弊。
　　“待会儿日和同学也要来，我去买晚饭的食材。诶，不用你帮忙，陪辉夜同学多坐坐吧。”麻衣转身就走，让半起身的早坂僵硬稍许，又坐了回去。
　　不得不说，樱岛麻衣确实善解人意。
　　她是今天中午回来的，转移计划进行的很顺利，昼别说玩家，连保安部的人都没心思派遣。
　　刚见到辉夜的时候还有些尴尬，后来把话说开了也还好。
　　双方约定在除轮回游戏以外的地方还是保持以前关系，而游戏中则是纯粹战友，这么些年都过来了，真要倒反天罡，谁都不习惯。
　　而现实不就是让玩家调节心情的地方，何必给自己找不痛快。
　　看了眼低头沉思的黑发少女，早坂爱慢慢起身，将一杯咖啡放在桌上，这惊醒了辉夜。
　　“不对啊，早坂，那个空岛结城有问题。”辉夜也听到电话了，她又不笨，联系自己的亲身经历就发现了疑点。
　　‘当局者迷’在总结的时候有‘异常’二字，当初她还不明白，现在就懂了。
　　轮回游戏在针对空岛结城！
　　这个答案有些惊悚，他的对手竟然是整个游戏，难怪要提前做准备，整天忙的死去活来。
　　“结城当然是特殊的人，跟他同行，风险与安全同在。”女仆抱着盘子，脸上没有什么表情。
　　这计划某种意义上是件好事，因为这样就再也不用费劲巴拉地隐藏行踪了。
　　“你早就知道？”辉夜挑起眉，表情比平时生动得多。
　　“嗯，从一开始就知道，刚才已经说过，新手副本就是我、他还有樱岛麻衣共同攻略的。”
　　再会的时候，早坂已经讲过嗜血红月的故事，辉夜虽没有经历过，但也听出了里面的折磨，总算知道那份异样感源于何处了。
　　同为玩家，如果说她是经历风吹雨打，那么后者就是冰雹、闪电加飓风，难度根本没有可比性，当然要成熟一些。
　　“别担心，这个问题已不再是困扰，恶魔医院的难度就挺正常，我也不是受虐狂。”
　　哪门子正常，不也相当受苦吗？呃，我好像也经历过类似的事情。
　　辉夜端起咖啡喝了一口，还是原本的味道，舒服的眯起眼睛。
　　想起自己经历的第二副本，危险归危险，可从结果看还不错，抱着结城的粗腿赚了第一桶金。
　　而且这还是在没有特殊照顾的情况下，唔，早坂很少会感情用事，也算学到了我的精髓。
　　心中的不安感稍微好了一些，她还以为自己上了贼船呢，便把杯子放下，偷偷瞄了身后一眼。
　　“早坂，你决定跟他走下去了？”
　　“嗯，这就跟照顾你一样，已经形成了习惯。”
　　你跟了我快十年，而认识他还不到一个月，怎么能相提并论。
　　辉夜只觉得心中有个声音在怒吼，然后就觉得泛酸，有种珍贵的东西被人抢走的味道。
　　“他都没告诉你原因，早坂，这么做不太理智啊。”
　　“从理性上而言，我跟他经历过地狱，相信没有什么东西能拦住他的脚步。”
　　“相信？这个词语本身就不太理智，那从感性上来说呢？”辉夜又喝了口咖啡，真像回到了从前。
　　“感性？我坚信他能完成大家的愿望。”早坂爱微微愣了一下，看了眼大门，压低声音：“并且，我喜欢他。”
　　噗。
　　一口咖啡直接喷了出来，这一幕要是让麻衣看到，估计会认不出这个冰雕美人。
　　辉夜闪电般转过头去，看到脸色微红、跟平时完全不一样的女仆。
　　这已经没有丝毫专业感了，有的只剩一个十六岁少女对于爱情的青涩幻想。
　　辉夜满眼陌生，她知道早坂有‘邻家少女’形态，却清楚这绝对不是装出来的。
　　瞬间的呆滞过后，冰冷的外衣全部褪去，颤抖着举起手指。
　　“你你你你......干嘛跟我说这个？”
　　“是辉夜小姐追问的啊，还有你脸红个什么劲。”早坂爱看见冰雕美人破防，紧接着补刀：“辉夜小姐，你该不会想跟我抢吧。”
　　啪！
　　“怎么可能，我是被你给传染了！”
　　辉夜双掌拍在桌面，让残余的咖啡溅出。
　　“不管，反正我不同意这门婚事！”
　　“谁说要跟他结婚了，还有我跟您是雇佣关系，你又不是我母亲。”早坂低下头，听到‘结婚’二字脸更红了，把玩家形态给忘得一干二净。
　　“我我......”辉夜本想说自己这就去跟奈央女士举报，又因为事态说不出口，只能换了种说法：“不对，我觉得樱岛麻衣跟他才像情侣啊。”
　　“没有分出胜负前，谁敢说结果，当然我承认麻衣学姐进度稍微快一些。”早坂爱立刻皱眉，有些明显的不快。
　　辉夜很少看到早坂在自己面前露出这种表情，心里的泛酸感更重，有心想提醒被感情左右不会理智，话到嘴边又说不出来。
　　作为主人，应该好好纠正她的错误想法，轮回游戏可是会丢命的。
　　可是早坂已经决定了，她直接说出来，就是要让我没办法劝说。
　　两个小人在脑子里吵架，辉夜猛地甩头，同样压低了声音：“可据我观察，樱岛麻衣很厉害的，既善解人意又落落大方，就像......”
　　“就像充满了正宫的气质是吧。”早坂爱替她说了，随后深吸一口气：“那也要战斗，这份胜负欲可是从你身上学来的。”
　　胜负欲？我那是针对学习好不好，男人这种生物有资格用胜负欲吗？
　　“但你如果真输了呢？那岂不是什么都没得到？”辉夜不屑一顾，却站在早坂的立场上替她担心。
　　此刻没有主仆，只有姐妹似的闺蜜，早坂爱很喜欢这种感觉，也等了许久，不禁露出一丝微笑：
　　“真到了那个地步，我就索性接受呗，这样勉强算个平手。你千万别跟其他人讲，不然我没打就输了。”
　　话音落下，早坂就觉得自己想太多，朝夕相处近十年的辉夜大小姐眨了眨眼，歪着头，像是宕机一般呆滞，顿时明白自己说的过头了，触及到她知识盲区，瞬间脸红。
　　接受什么？怎么就算平手了？
　　起初她还以为是接受失败，可看到早坂爱通红的脸，她又反复分析了好几次早坂爱的话，嘴巴越长越大。
　　啊？？？
　　......
　　华灯初上，小桌已摆满了饭菜，都是很简单的料理，却让结城吃的很开心。
　　这种‘出差’回来，有人已经做好晚餐等待的感觉实在是太好了，特别是这晚餐还是两个美少女联手做的。
　　他环视左右，椎名日和有些受宠若惊，连声对给自己夹菜的学姐感谢，又不时小声跟辉夜交谈，讨论都读过的小说。
　　很好，顺利融入，这四宫辉夜是个学霸，跟日和倒也挺聊得来。
　　每个人的性格都不同，像早坂就很安静，是合格的倾听者，学姐落落大方，让人心生好感。
　　就是这四宫辉夜，刚才怎么用一副看变态的眼神看我？
　　结城喝了口汤，不明白自己哪里有问题，却也懒得跟她计较，毕竟她和早坂爱几乎形影不离。
　　他放下筷子，正说把碗端到厨房洗掉，手就被早坂爱给摁住。
　　“待会儿我来，怕你洗不干净。”
　　“这么小看我？”
　　“你毕竟生活无能，弄不好待会儿我还得返工。”早坂爱很随意地说着，又指向沙发，“我这次出去给你带了几件衣服，抽空试试。”
　　结城这才看到沙发上的纸盒，还有地板上也堆了不少东西。
　　“你们这是大采购了？”
　　“辉夜同学已经把隔壁给租了下来，你不会以为咱们这么多人，就住你这么小的房间里吧。”麻衣插了句嘴，眼中满是调侃的神情，“我还买了些盘子和碗，人越来越多了，你那点家当可不够。”
　　好啊，你敢坏我好事。
　　结城皱眉看向一脸认真讨论的四宫辉夜，倒没有真的生气。
　　他这房间总共不到二十平米，就一张床，五个人怎么都挤不下，哪怕偶尔来住，也很是不方便。
　　“行吧，反正就隔了一面墙，话说你们四个住一间也挺挤得，要不要匀两个人过来？”
　　“你个猪头想得美，再胡说把你赶酒店去。”
　　结城立刻闭嘴，想想有不对劲，这特么是我家啊。
　　嗯，总算扳回一城。
　　辉夜看似与日和聊天，却一直注意着结城，见他吃了哑巴亏，有种莫名的畅快。
　　让你跟我抢早坂，还把她变得那么不知羞耻，活该。
　　辉夜把锅扣在结城头上，又看了眼略显尴尬的椎名日和，觉得这轻飘飘的少女最好对付，便慢慢起身。
　　“还是我来洗吧，这样公平一些。”
　　“你还会洗碗？”结城有些惊讶的看去。
　　少女依旧如同冰雕，冷冷道：“我的家政课也是优秀，只是平时没必要做罢了，但不至于生活无能。”
　　有些小小的讽刺和得意，绑着白色发带的辉夜弯腰收碗，摆的如强迫症一般整齐。
　　“你们俩到底跟她说什么了？”结城又不傻，立刻觉得有问题。
　　“没有，辉夜小姐本来胜负欲就很强，估计不想输给你吧。”早坂抢先说道，见所有人看过来，又硬着头皮补充：“还有她刚加入团队，估计不想欠人情。”
　　解释很是勉强，语气更像是个机器人，结城一个字都不信。
　　“你俩就这么聊好了？”
　　“是的，我和辉夜小姐商定一切不变，起码在现实中是这样。”
　　“那你们怎么谈论我的？总感觉她对我有什么误会。”
　　确实误会，她把你当成变态了，可这是你自找的。
　　早坂心中回答，却面无表情的起身。
　　“我去帮忙。”
　　一定有事，早坂居然摆出认真的玩家形态。
　　结城狐疑的看来看去，麻衣轻轻摆手表示与自己无关，日和更是搞不懂状况，她情商很高，也不会用特性去阅读别人的私事。
　　“待会儿要不要去沙滩放烟花？”
　　“烟花，就是你带回来的东西？”学姐一愣，想起结城回来的时候神神秘秘，抱着个大箱子。
　　“嗯，这个季节再不放就晚了，日和，待会儿你和学姐去买个西瓜，顺便帮我带几瓶啤酒回来。”
　　“行，钱就不用了，我带着零花钱。”日和看着结城递来钱包连连摆手。
　　“就等你这句话了。”结城厚颜无耻的吃软饭，无视掉学姐鄙视的目光，又对厨房里的早坂招手，“别帮忙了，机会难得，你跟我一起去跟邻居打个招呼，另外把愚者面具给学姐和辉夜，免得麻烦。”
　　早坂爱稍微正经了几分，她当然知道邻居指的是谁，这个公寓里还有个强大的玩家。
　　“那我做什么？”
　　几人刚准备执行命令，辉夜就擦着手从厨房走了出来，心说这男人又在针对我？
　　很好，已经不喜欢白吃白喝了。
　　结城看着她，想了想，早有预谋地轻轻一笑。
　　“大小姐，待会儿你就当冰箱吧。”

第二十五章 就是这个味
　　机会难得，大家好不容易聚在一起，正好‘昼’自顾不暇，现实终于重归宁静。
　　当然，结城的主要想法还是弥补，毕竟学姐他们即将经历一段很难熬的时光，轮回游戏能将身体修复，但精神上的疲惫无法抹除。
　　再加上这次回归做了太多事，救人、杀人、探寻情报，足迹踏遍了大半个霓虹，连结城自己都想好好放松一下。
　　换上早坂买来的花衬衫躺在沙滩椅上，手里拿着啤酒，倾听着大海的潮汐，往前面看有几团仙女棒的焰火闪烁。
　　光芒照亮了几张美丽的脸。
　　冰雕似的辉夜满脸怀念，拼命压抑着兴奋感。
　　日和则拿着仙女棒，双眸明亮如星，仿佛看到了什么极富浪漫感的东西。
　　早坂站在旁边，同样紧盯着焰火，不知道在想些什么，只是在焰火燃尽，‘早坂再来一根’的催促声中继续当牛马。
　　结城喝了口啤酒，看向旁边，学姐正切着西瓜，低声和短发的千纱聊天，再扭过头，又看见一张幽怨的脸。
　　“我总觉得你在故意显摆。”北原伊织四下张望，想看看哪有坑把这畜牲给埋了。
　　“哪有，说过了邻里之间好好交流感情。”结城扔过去一罐啤酒，见他很老实的接住，这才说道：“你这不刚刚回来吗？放松一下也好。”
　　北原一愣，没想到自己居然暴露了，他确实刚刚参加了一次副本任务，只不过结城随后的话让懒散眼神瞬间锐利。
　　“你就不怕把千纱拖下水，不知道玩家的集聚效应吗？”
　　肌肉绷紧，这话题有些尖锐，他当然知道，但从另一个玩家嘴里听到，总觉得有些不安心。
　　这么僵硬了瞬间，他没好气的哼了一声，打开啤酒猛灌。
　　“我知道，但有些东西躲不开的，事情已经变成这幅模样，那就往前看呗。”
　　“你果然是个乐天派。”结城咧开嘴，不止是乐天派吧，但也没深究。
　　“哼，我跟你不一样，考虑不到那么多，反正一息尚存，珍贵的东西就得守护住。”北原伊织咧嘴笑道，显得很坦诚，“我又不想参加轮回游戏，莫名其妙被卷进去，只能想办法撑到最后，想多了反而给自己找不痛快。”
　　结城有些羡慕这种莫名其妙的乐观，果然跟记忆中一样是个奇葩，换他就做不到这么豁达。
　　“不愧是颜艺片片场出来的。”
　　“你嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“没啥，想知道为什么明明咱俩没合作过，却一见如故么？”
　　什么一见如故，分明是孽缘，总是碰到你，把我后槽牙都给咬碎了。
　　北原龇牙咧嘴，一口就把啤酒给喝光，伸手往前一指。
　　“当然是她们咯，咱俩都有牵挂，很难变得危险起来，而且你这混蛋仔细查过我。”
　　结城这么谨慎的性格当然暗中查过，北原伊织每次回归就是出租屋、学校、潜水部三点一线，出奇的正常。
　　不会与其他玩家接触，更懒得训练技艺什么的，若非知道他是什么人，还以为摆烂等死了。
　　“你不也查过我？”
　　“确实，你就到处乱晃，一定在策划着阴谋，我一直都很小心的。”北原一副‘爷一样聪明’的模样。
　　“既然心生警惕，还敢喝我的酒，不怕下药？”
　　呃，我这是条件反射。
　　北原眼角抽搐起来，干脆有些放弃治疗，从结城手里抢了一瓶，翘起腿。
　　“不怕，我有直感方面的技能，没发现你想害我。”
　　“你看，又暴露出自己的底牌了。”
　　“醉话醉话，别当真。”
　　见他拼了命的掩饰，结城也觉得好笑，不由靠在椅子上，望着漫天繁星。
　　“接近你没什么别的想法，只觉得咱俩是一类人。”瞥了眼不解的青年，结城指了指星空，又点了点沙滩：“人在那里，心却留在了这边，只不过你出于习惯，而我是机缘巧合。”
　　怎么可能是一类人，你在这混蛋不仅邪性，还给我一种Boss的阴狠感，我可是阳光帅气好青年。
　　但好像又是一类人，都没有把轮回游戏当做一切，真正沉迷的玩家哪会叫上几个妹子大半夜放烟花，在他们眼里，拥有力量就拥有一切。
　　他嘴巴动了动，又不知道该怎么回答，干脆抬起啤酒罐。
　　砰——
　　两人轻轻一碰，各自仰头灌下，一切尽在不言中。
　　这就够了，不一定要在副本中合作过才能放下戒备，这很难解释其中原因，那干脆洒脱一点，懒得想那么多了。
　　多个朋友总比敌人来得好。
　　阴谋与厮杀终有尽头，若一直沉迷其中，那就真成变态了。
　　“哟，伊织、空岛，你们都在喝了啊，着什么急呢。”
　　两瓶啤酒下肚，海堤上传来了声音，结城扭头看去，发现潜水部的一堆人都来了。
　　今村耕平，吉原爱菜，时田和龙次郎两个肌肉男，还有奈奈华、滨冈梓两位学姐，这是全员出动啊。
　　愣了稍许，他不由一脸震惊的看向北原伊织。
　　你他吗敢卖我？
　　“没有，潜水部今天本来就要搞烧烤晚会，没看到学长们都带着东西吗？”北原一脸无辜。
　　确实带着烧烤架，还提着装满食材的口袋......
　　“不对，他们怎么知道我会来？”
　　话音刚落，结城就见到了颜艺之海的厉害，北原扬起头，一副奸诈模样：“呵呵，谁叫你在我面前显摆的？别担心，不会让你出丑的。”
　　结城之前故意避开潜水社这些奇葩，但算起来也就一个多星期而已。
　　“哟，空岛，逮住你可不容易啊，今天可不许跑了。”时田把肩膀上的烤架放下，眯着眼看到麻衣等人，“咦，人还真不少，干脆一起吧。”
　　他挺大方的，招呼着潜水部的人把东西放下，结城探头一看，露出果然如此的表情。
　　菜少酒多，这是哪门子烧烤晚会？
　　忽然来了一大帮人却叫早坂爱稍稍皱眉，她没有玩家的感觉，便知道这是结城的朋友。
　　“怎么做？”早坂悄悄来到身边。
　　“一起玩呗，还能干嘛，这些人都挺不错的，咱们今晚就当普通人吧。”结城两手一摊，如果当时没有进入嗜血红月，现在他就跟这些人混在一起，每天嘻嘻哈哈，很快就把大学时光混过去了。
　　“早坂，你要不喝一杯？”
　　结城下意识地递出啤酒，然后就被一只粗大的手臂给摁住。
　　“空岛君，如果我没看错这几个还是未成年吧。”时田的身材高大，倚在结城身边就跟山一样。
　　开玩笑，非凡级的身体素质可以喝翻二十个壮汉。
　　“一两瓶啤酒不碍......”
　　“不行哦，一定得守规矩。”时田坚定地摇头，一副没商量的模样，又抬头对其他人喊道：“今天大家都收敛些，有学妹在呢。”
　　“啊？有女子高中生？”今村耕平听到就来了精神，挨个去打招呼，结果碰了一鼻子灰。
　　没人知道什么魔法少女，更对叫他‘学长’没兴趣，辉夜更是散发出生人勿进的气息。
　　最后金发青年如败犬般趴在地上，泪水湿透了沙滩，反倒让辉夜等人有些不好意思，这人是有些过分热情，但不至于被伤成这样吧。
　　麻衣微微皱眉，正准备上去安慰两句，就看到今村耕平一拳砸在沙里。
　　咚——
　　“为什么，为什么现在的女子高中生都没有二次元属性！？”
　　声嘶力竭、悲痛至极，把结城都给看呆了，习惯了轮回游戏里面的老阴比，从未见过这么纯粹的人。
　　“习惯就好，耕平看起来略有姿色，其实脑子有点问题。”北原拍了拍结城肩膀，一副让你见笑的模样。
　　结果话没说完，一个黑影就跟食尸鬼那般蹿了过来，扑倒青年骑在身上，掏出旁边的啤酒往他嘴里灌。
　　“北原伊织，你脑子才有问题，我这是对二次元纯粹的爱！”
　　好重的怨气。
　　结城看着北原像溺水之人般拼死挣扎，居然体会到了几分快乐感，同样被人扑倒，此刻与副本中简直是两种体验。
　　这时灯已经亮了起来，潜水部的人连好电瓶挂起电灯，仿佛在漆黑的沙滩上升起一颗星。
　　‘星光’照亮了摩挲人影，结城茫然看去，发现比自己想象中更和谐。
　　没有正经的自我介绍，两帮人就这么融在了一起，看得出潜水社的人更加主动，这是性格使然，也是学长、学姐的义务。
　　古手川千纱与椎名日和在远处继续放着烟花，四宫辉夜有些不自在，想要继续维持冰雕姿态，但那双红瞳倒映着绚烂的火光。
　　早坂爱不知道什么时候去帮忙了，绚丽的刀工引得蓝色短发的爱菜一阵惊叹，眼睛都冒出星星来。
　　再往旁边看，学姐正端着果汁跟奈奈华小声聊天，后者成熟优雅的气质让她很喜欢。
　　可惜她是个变态妹控，哦，终于见到梓学姐了，比我印象中气量更大。
　　结城看了眼紫发蛇眼，穿着黑色小背心的滨冈梓，她明显是今晚的大厨，点燃炉子，放上烤肉。
　　滋啦——
　　伴随着油渍燃烧的声音，浓郁的香味四溢，结城拿着啤酒罐，没查探这里面有没有玩家，更没有思考什么哲理。
　　这就是一个喧嚣、纯粹、漫无目的、浪费时间的夜晚，但怎么说呢？
　　随着一大把胡椒、辣椒面洒在肉串上，结城的鼻子动了动。
　　嗯，就是这个味。

第二十六章 那还用问（第二更！）
　　近一个月来，目标，算计，求生之类的词汇挤满了大脑，几乎让结城快忘了以前的生活。
　　遇到人就会思考对方身份，若是玩家，立马就会开始算计别人，说是回归，但几乎没有休息的时间。
　　结城终于发现自己为啥没有撤回入部申请了，或许在潜意识的深处，他更喜欢这种无忧无虑的生活。
　　没有烦恼，没有目的性，就是臭味相投的人聚在一起喝酒聊天，尽情地享受着生命，然后他发现麻衣、早坂、日和甚至是辉夜也一样。
　　最初还有些不适应，但很快就被热情所感染，拘束也少了几分。
　　“物语类聚人以群分，难怪我和学姐她们能待在一起，难怪我对北原伊织感兴趣，却没有利用他的想法。”
　　结城得到了答案，坐在一截断木上喝着酒，他也想去帮忙，结果被早坂爱强行赶了出来。
　　就这么体贴，准备让我当个旁观者？
　　开始还奇怪，直到发现早坂心不在焉的眼神，一下子就懂了。
　　梓学姐就穿了个背心，一边烤肉，一边喝酒，漏出的啤酒混杂着汗水从修长脖子滑落，跨过精致的锁骨，很快钻进了山谷。
　　那山谷太深了，别说一两滴汗水，哪怕更雄伟的东西掉进去都会消失不见。
　　“然后还极富弹性，随着豪迈的动作而左右乱晃，等一下，梓学姐该不会没穿......”
　　话没说完，视线已彻底黑了下来，再恢复的时候，已经换成了一张戴着兔子发夹，充满礼貌微笑的脸。
　　樱岛麻衣捧着结城的脸，笑着问道：“什么极富弹性来着？”
　　结城完全没有普通人乱看被抓到的紧张，整张脸面无表情，显得非常严肃。
　　“学姐，请不要阻碍我鉴赏艺术，研究重力学。”
　　“我信你个鬼，什么艺术，梓学姐也真是的，贴了两个OK绷就出来......”
　　“贴了什么来着？”结城瞳孔微缩，就像在自责没有想到这种可能。
　　“你少跟我装，偷看就偷看呗，尽找理由。”麻衣皱皱鼻子坐在旁边，撑着下巴，投去欣赏的目光：
　　“梓学姐挺好的，热情大方不拘小节，长得也漂亮，我很少碰见这种人。”
　　可惜男女通吃。
　　结城在心里补充道，随口问道：“潜水部的人都挺热情的，跟他们在一起，总要忘记很多事。”
　　“是要轻松许多，怎么说呢，很容易打成一片吧，跟咱们几个在一起的时候不太一样。”麻衣静静看着，露出浅浅的笑。
　　早坂爱等人的性格要内敛些，而且遭受过轮回游戏的毒打总归敏感，这些人就不一样了，笑的很放肆也很纯粹。
　　“我总算知道你为什么要加入潜水部了，同他们在一起确实没有烦恼。”
　　进入副本就拼命，回来之后就肆意享受青春，的确让人迷恋。
　　“跟你们待在一起也不错，每个人有不同的活法，而且两者并不冲突。”结城耸耸肩，他看了这么久，发现潜水部的人比想象中更好。
　　没有野球拳，没有男子黑球，真的就只是烧烤大会，甚至特地准备了许多果汁。
　　“他们今天很克制，显然在特意照顾你们，确实是靠谱的成年人。”
　　啊？这算克制？
　　麻衣看了眼因为乌龙茶而昏死过去的今村耕平，还有点燃手里‘白水’的北原伊织，这让不远处的辉夜一阵目瞪口呆。
　　大小姐从来没有见过喝了就昏睡过去的乌龙茶，更没见过可燃的纯净水。
　　“呃，他们确实很会闹，但知道界限在哪，都没把你拖下水。”
　　“学姐，你什么时候产生了我没加入的错觉？”结城幽幽的看来，拿起空掉的酒瓶晃了晃。
　　灯光昏暗，麻衣刚才并没有注意到结城在喝啥，直到这时才发现是个酒瓶，上面96°的标签很是刺眼。
　　怎么可能不加入，只是出手即王炸，把他们给吓退了而已。
　　“难怪我没看到时田前辈。”
　　“应该在某个地方吐吧。”
　　“结城，你这么干会没朋友的，完全是在作弊。”
　　“不至于，情绪到了就行，我去帮帮忙，老是早坂爱和梓学姐二人转可不行。”结城刚刚起身，手就被拉住，回头看到麻衣拒绝的表情。
　　“哎，我就是去感受下学姐的热情，绝对没有多余的想法，这吃了快两个小时，都没聊上几句。”
　　无论是奈奈华还是梓，每次他凑上前都会被隔开，没办法，无论身体还是性格都充满了御姐气质，跟十六七岁的少女不在一个次元。
　　“反正不许去。”麻衣昂着头，一副没有商量的样子，以她的情商，当然知道那两位学姐杀伤力惊人，哪是猪头可以抵抗的。
　　开玩笑，我在教堂地下都能抵抗欲望，算了，这也是占有欲作祟吧。
　　“学姐，你其实没必要像早坂那么紧张。”
　　“为什么？”麻衣都懒得口是心非了。
　　“因为你的心胸也很宽广，也不像早坂是虚假的。”
　　什么乱七八糟的？
　　麻衣起初没回过神来，看了看远处的早坂，一不留神，她好像又大了些许，然后垂下头，红霞浮现，直达耳根。
　　“你个猪头！”
　　......
　　“我还真以为你是个畜牲，结果徒有其表，而且跟我想象的不一样，远没有表现出来的那么冷峻，看来压迫感这种东西是针对特有人群的。”
　　北原伊织双手怀抱，看着远处，烟花在漆黑夜中炸开，照亮一张张脸。
　　潜水部天生有种亲和力，双方相处的很和谐，就是那个辉夜跟哈萨卡不知道在嘀咕什么，还不停往这边看，眼神很是鄙夷。
　　呃，应该不是在鄙视我吧。
　　“下次你说帅气台词的时候，能把嘴给擦干净么？”结城一边默默看着他，一边活动着脚，刚刚可是挨了学姐全力一击。
　　青年随手抹去呕吐残留物，闷闷道：“你这混蛋真没意思，一点都不带醉的。”
　　“谁说我没醉的，你再仔细看看？”
　　北原扭过头，眯起眼，看到结城眼神朦胧，似醉似醒，顿时显得很高兴，带上了几分认同感。
　　而看他表情，结城也就懂了。
　　这里面还有玩家，很强，即使我没集中注意力，依旧没有暴露出一丁点痕迹来。
　　“那咱们就说醉话吧。”结城扫了一眼，并没有细看，这无关轻重，有些好奇问道：“你怎么保证他们在新手副本中活下来？”
　　“哼，当然有办法，真当我没心没肺，能像没事人一样跟你喝酒吹牛？”
　　结城挑起了眉，一瞬间做出很多猜测，难怪不怕玩家集聚效应，这是早有准备啊。
　　而且北原伊织跟自己不一样，属于拉着同伴前进，我则是从副本中挑选同伴。
　　沉默了一会儿，结城又问：“那个新阶段的事情你知道吧。”
　　“知道，所以我才争分夺秒嘛。”
　　争分夺秒的玩野球拳？
　　结城很想吐槽，有些人争分夺秒的准备后手，有些人争分夺秒的展开计划，这只咸鱼好像什么都没做。
　　不过他真的要做事，我反而不会跟他在这喝酒了。
　　回过头来一想，结城又有些释然，摇头道：“准备怎么做？”
　　“这事还能准备的？哦，你的意思是像那些人一样做好规划吧。”北原显然知道‘昼’这些玩家组织想干什么，不禁露出嘲讽的表情：
　　“想那么多没用的，谁也掌控不了未来，特别是连新阶段是什么模样都不知道，就显得格外愚蠢。”
　　这话充斥着摆烂，真要让四宫黄光听到估计得血压爆表。
　　北原伊织看起来并不颓废，又说道：“知道那些人为什么抛家弃子，全身心投入轮回游戏的攻略之中吗？”
　　“因为通过史诗任务，除玩家之外，我们会被抹去这世界上的一切痕迹。”结城随口答道，说出了绫小路的推测。
　　“原来你知道啊，这就是我为什么不想太多的原因。”北原两手一摊。
　　逻辑形成了闭环，玩家总会走到那一步，而每个人都不是独立的个体。
　　他们有朋友、亲人，肯定不全是玩家，有人选择了忽略一切；有人选择了即使被忘却，也要让组织去照顾身后事；有人则干脆拖延，尽量享受平静的生活。
　　这里充斥着悲鸣和对未知的恐惧，与远处的笑声形成了鲜明对比。
　　并非每人都是玩家，而被忘却，就相当于死了吗？
　　结城突然发现自己是幸运的，笑着答道：“还好我没有这方面的担忧。”
　　“我知道他们都是玩家，但你就没有其他朋友吗？呃，不是玩家那种。”
　　“没有。”
　　“亲人呢？这总该有吧。”
　　“我是孤儿。”
　　北原伊织飞快地扭过头，眼角抽搐，羡慕到咬牙切齿。
　　像这种无牵无挂的人太少了，心理上根本不用经受离别的考验，仿佛专门为轮回游戏而生。
　　可想想又觉得不对，这家伙确实邪性，但也不难相处，该不会从娘胎算起就参加轮回游戏吧。
　　“别急着羡慕我，起码你辈子体验过纯粹的快乐。”结城没有过多解释，真要算朋友和亲人，那也是上辈子的事情了，不更遥远？
　　有些奇怪的回答，北原没有去寻找字词间的逻辑，既然醉了，就不要在乎逻辑。
　　这时，两人听到了一声欢呼，最大的烟花在夜空炸开，带着几分冰蓝色的特效。
　　毫无疑问这是超凡力量，只是普通人根本看不出来罢了。
　　结城瞥了眼辉夜，又看向一张张明媚的脸，有些人今天才认识，但都非常熟悉。
　　沉醉中，他似乎听到了旁边喃喃自语声。
　　“我不知道新阶段是什么，但如果有机会，你想回来吗？”
　　结城侧头瞥了一眼，见到不停招手让自己过去的学姐，毫不犹豫地迈出脚步。
　　“那还用问。”

第二十七章 淬炼（4K）
　　第二天，结城独自离开了伊豆，继续在霓虹地图上画横线。
　　不到一个月，他就三进三出东京，还好每一次回归不需要付车费，让本就不富裕的钱包雪上加霜。
　　这次日和没有跟他一起回来，正少见的睡起懒觉，现在估计正一边喝着早坂泡的咖啡，一边在阳光下看书呢。
　　人类就是这般奇怪，以往熟悉无比的日常生活，现在都成了对自己的奖励。
　　“可我还得忙，回归之后也难得有安生日子。”结城伸了个懒腰，背起单肩包，看到月台上一对对年轻男女。
　　大家步履匆匆，麻木地投入重复的生活，但如果现在能脱离轮回游戏当社畜，他愿意称007为福报。
　　“这人呐，就是贱。”
　　摇摇头，挤在人群中走上月台，铃声响起，拿出来一看原来是早坂爱的。
　　“我接到下个任务了，名叫‘怒海争锋’，已经通知所有人共同攻略了。”女仆依旧言简意赅。
　　她们三人一起归来，前后差距时间很小，也没啥选择余地。
　　怒海争锋？这个‘海’字是关键词。
　　结城顺带松了口气，没想到刚建立的人脉这就派上用场。
　　“还好伊豆就在海边，这样吧，你赶紧去找北原，从潜水商店那里买够装备，说不定用得上。”
　　“学姐已经去了，小姐正想办法套些钱出来，还好他们没有防备，应该能拿到资金。”
　　结城也没想到一步闲棋居然派上用场，钱还是挺重要的，能买不少辅助装备。
　　“多套点，现在咱们个人空间都挺大的，装点有用的东西。”
　　“食品、药品、氧气瓶、测压仪，还有什么？”早坂挨个数着。
　　“泳装呗，难得是海里面的副本。”结城开了个玩笑，没想到早坂直接就答应了。
　　“行，可惜你看不到。”
　　“那就穿回来给我看呗。”
　　两人沉默半晌，只能听到彼此的呼吸声，好像随口就立下了承诺，充满了期待感。
　　“早坂。”结城轻轻吸了一口，语气冷硬了许多：“带她们回来，一个都别少。”
　　“好的，交给我。”
　　无需多言，结城挂断手机，他很喜欢早坂的干脆利落，想起就觉得安心。
　　除他之外，这就是最专业的玩家，一定能想的面面俱到。
　　‘没有我的话，副本就不会变异，最多也就两三天时间，哪怕得到个A级评价也够。’结城并没有贪心，在车站卫生间换了身衣服，稍作伪装，便坐上出租车。
　　从市中心花了十几分钟来到高度育成学院，刚刚下车，立刻感觉四处都有监视的目光。
　　街对面，几名巡警正慢慢走来，抬手就想把他叫住。
　　这里不久之前刚刚发生过大战，各方势力都盯得很紧，结城也没心思跟他们周旋，直接选择无视，走入大门。
　　往旁边一看，保安亭里坐着个红色长发的少年，他颇为嚣张的把脚搭在桌子上，手里翻看着一本漫画，见到结城投来颇感兴趣的目光。
　　龙园翔？
　　结城一眼就认出了对方，他喜欢这种遍地‘熟人’的地方，免了自我介绍的时间，只是有些意外这桀骜不驯的独裁者也臣服了。
　　“来了？”少年斜眼撇来，也没打算自我介绍。
　　“嗯。”结城淡淡点头，指向那几个跟来的巡警，“处理一下尾巴，我不想浪费时间。”
　　挺臭屁啊。
　　龙园翔大概知道这么个合作者，再加上绫小路清隆特地叮嘱过，有些不耐烦地将腿放下，敲了敲保安亭的墙壁。
　　“幸村，搞定他们。”
　　话音刚落，结城这才注意到保安亭另一边还蹲着个眼镜男，手里转动着钢笔走到那几个巡警面前，隔着数米将钢笔晃了晃，那几个巡警顿时满脸茫然。
　　他们像是忘了自己要做什么，疑惑地走开。
　　催眠能力，嗯，最初的时候混淆了我的感知所以没发现他，说起来跟学姐有点像。
　　但这个学校咋这么多会催眠的玩家？
　　结城闻到了本子的味道，心说绫小路也算做了件好事，要是没他，这里估计早就变成高等水龙敬学院了。
　　“啧，那些人真讨厌，尽派些普通人来恶心咱们。”龙园翔骂骂咧咧的走出保安亭，就跟换班似的，正经的学院保安立刻走了进去。
　　红发少年都懒得看一眼，这显然成了常态，向结城挑了挑下巴：“喂，你觉得他们在现实里面，明明有一百种办法对付咱们，为啥偏用这种不痛不痒的方式？”
　　这是在考我？
　　结城听出了些许不服气的意思，已经猜到绫小路太过重视，让他们觉得被抢了功劳。
　　“因为这是放纵，也是警告，聚在一起的玩家最好监视，真要解散学校，且不提你们是否遵从，分散开来更不可控。”结城并未思考，随口就答：
　　“另外，游戏是游戏，现实是现实，他们可以利用身份差距搞你们，你们同样可以在现实里面反击，昼的家业更大，没必要跟你们同归于尽。”
　　“普通人太脆弱了，刚才那个催眠能力与玩家厮杀只能说一般般，可拿来操控股价、胡乱签署合同就是大杀器，双方都很默契地将这些东西局限于游戏之内。”
　　“现阶段，再厉害的玩家组织也就百来人，他们就像蛋心一样，被千倍、万倍的普通人所围绕和服务，真要打破这种关系，亏的肯定不是你们，通俗点的说法，就是光脚不怕穿鞋的。”
　　逻辑缜密，条理清晰，几乎跟绫小路解释的差不多，这叫龙园翔表情微变。
　　起初大家也担心自己朋友、亲人被绑架和威胁，被一番解释后纷纷打消了疑虑。
　　对啊，你能在现实里搞我们，我们也能在现实还击，且不提这样在‘玩家’群体中影响如何。说到底，还不得是玩家和玩家面对面解决吗？
　　那直接展开随机任务开片呗。
　　“你怎么称呼？”
　　等龙园翔这么一问，结城才发现自己从没跟绫小路说过名字，大家都用‘你’来称呼。
　　他想了想，鬼使神差地答道：“叫我凯文。”
　　一听就是假名，龙园翔也不在意，他自己都有好几个马甲，名字什么的都是代号罢了。
　　“行吧，你跟我来。”
　　两人走入了学院，结城已经是第二次来，但这回比较放松，饶有兴致地打量周围。
　　战斗都在随机副本里展开，所以现实中的学园没有一丁点破坏的迹象，一个班级正在上体育课，绕着操场跑圈。
　　他们看到从路边走过的两人，有的向龙园翔挥手打招呼，有的投来疑惑的目光，毕竟结城一身西装，社畜模样跟青春洋溢的校园画风不搭。
　　看不到任何异常，一切秩序和之前没区别，校方依旧占据着主导地位，只不过他们的意识早被篡改了。
　　依旧是普通人的学生同以前一样努力获取积分，而成为玩家的学生也不在乎中专大乱斗，至于绫小路本人更是以身作则。
　　他还在D班，暗中操控一切，没搞什么中专生建国之类的脑残行为。
　　“绫小路那家伙停止了所有校外活动，把这里搞得跟监狱似的。”龙园翔边走边吐槽。
　　“那也是一座美妙的监狱，即使轮回游戏突然消失，你们也能无缝衔接到原本生活之中。”结城有些羡慕，他可是没好好上过高中。
　　“游戏突然消失？听起来就很不甘心啊，我可是连一座山都能捏碎，再去玩过家家的游戏太无聊了。”
　　“想要为所欲为，你就该加入南云雅的队伍，如果说最终目标是生存，轮回游戏本身就是最大敌人。”
　　又回到了超凡力量为何而存的话题上面，如果为了享受力量，那么尽管在游戏中挣扎吧， 十个、百个副本打下去，直到那根本看不到的极限。
　　但如果是为了生存，那么力量就是一种工具，应该去想怎么脱离轮回游戏。
　　“哈哈哈，你很聪明，也很有意思。”龙园翔笑了，他当然是为了活命，这几个月来遭老罪了，唯有每次回归才能拥有片刻安宁，指了指那些路过的学生：
　　“以前都觉得这些人都是蠢货，每天读书测验什么的太麻烦。”
　　“现在呢？”结城明知故问。
　　“现在谁敢破坏这种生活，我干掉谁。”
　　就像一只受伤的野兽在低吟，结城毫不怀疑他的决心，哪条路都没有正邪之分，无非看各自的选择。
　　每一次副本都是毒打，有人爱上了穿梭生死，有人选择逃避，有人则想方设法结束这场噩梦，说到底——
　　还是轮回游戏特么的，就没有提及过通关条件，你哪怕说‘通关一百副本，即可脱离’也能给人一点希望啊。
　　带着些许疑问，结城跟着龙园翔进入教学楼，在整齐地朗读声中来到楼顶。
　　嘎吱——
　　推开铁门，结城一眼就看到等候多时的绫小路清隆。
　　“你们怎么都喜欢在天台见面，这样会增加逼格吗？还好你只是蹲在墙角，没有烂俗的站在栏杆旁眺望远处。”
　　结城开口吐槽，他忍这些高中生已经很久了。
　　“我选这，只是因为足够安静，没你想的那么复杂。”少年依旧是一脸平静，转而面向龙园翔，“感觉他怎么样？”
　　“很聪明，值得你慎重对待，不过是否强大待会儿试过再说。”龙泽园拳峰相碰，一副跃跃欲试的样子。
　　来者不善啊。
　　结城侧目，又看向面无表情的绫小路清隆，心说这混蛋到底怎么跟手下讲的。
　　少年无视掉目光，挥了挥手：“去把人集中起来吧，副本展开两天两夜，足够你们体验。”
　　“成，我去叫他们上来。”
　　参与人员早就准备完毕，正摩拳擦掌准备给结成一点教训，绫小路清隆很满意自己特地塑造的态度，扭头看向结城：
　　“你准备好了吗？”
　　眼神里包含着许多信息，这是多次合作带来的信任，再过一会儿，自己就无法掌控局势了。
　　如果结城把所有玩家干掉，他哭都哭不出来，如果实力平平，到时候自己又会很丢脸。
　　“随时可以，话说你不参加？”
　　“我不喜欢战斗，所以没必要参加淬炼计划。”少年摇摇头，在结城讽刺的目光中拿出一个东西来。
　　那像是个微型沙盘，上面有山脉、河流，地貌像液体似的不停地变化，毫无疑问，这是一件非常特殊的混沌道具。
　　“等等，现实中混沌道具不是禁用吗？”
　　“那是一般情况，我没有几张底牌哪敢去挑战昼。”绫小路自然不会解释自己的秘密，只将沙盘放在地面上，问道：
　　“这个地形可以吗？有什么要求可以提，但太复杂的我弄不出来。”
　　居然还可以调整副本地形，这样看来，创建组织也挺有用嘛。
　　人越多，获取资源和情报的速度越快，难怪绫小路说有很多办法可以拖延或加速进入副本，自己升级太快，身边的人也太少，这方面确实难以弥补。
　　一个组织同时展开十个副本，哪怕回来的玩家只有一半，获取的资源也远超独行侠，而且强化方向可以更极端，利用配合补齐短板。
　　结城轻轻吸了口气，感觉到了几分挑战，这场计划对他而言同样也是一场淬炼。
　　“话说你准备了多少人？”
　　“十二个，都是非凡III以上实力，各种流派都有，具体规则我已经发给他们了。”
　　只能创建随机副本，却不能制订规则吗？
　　结城轻轻点头，眼中也带上了几分感激，他现在最缺的就是战斗经验，见识各种千奇百怪的超凡能力。
　　通常这需要好几个副本，杀戮几十名玩家才能得到，这也算走了捷径。
　　“谢了。”
　　“别急着谢，记住你答应过的事。”绫小路又不放心地提醒，这人杀性太大，从来不留活口，他这是淬炼计划不是自杀计划。
　　“待会儿坂柳会带特殊道具，你认真战斗就好，尽量别死人。”
　　真无情啊，直接给了我伤亡指标。
　　结城轻轻吸了一口气，走到天台边缘，双手摁住栏杆。
　　“12对1，你也不怕我死掉，顺带把你脸给丢尽？”
　　绫小路清隆有一种古怪的表情看着他，好半天才摇了摇头，泛起一丝若有若无地的笑意——
　　怎么可能。


第二十八章    模拟战（4K）
　　【随机副本展开】
　　【此次副本存留时间48小时。】
　　还是古怪呢喃声，但是内容已经少了许多，果然不能由玩家来制定规则。
　　“没有规则，连副本名字都没有？”
　　结城睁开眼，视线瞬间恢复，看到平凡无奇的场面。
　　这是一座山脉，有峡谷、湖泊、还有杂乱树林，跟他以前看过的城市废墟、骸骨平原没有可比性，怎么说呢。
　　就像农村自建房与富豪庄园的区别，即使面积都很大，但在价值上双方没有可比性。
　　结城稍稍低头，看向不远处的十三名玩家，多出的那一名是坂柳有栖，正带着阴险笑容看着自己，至于另外的......
　　龙园翔、堀北铃音、须藤健、葛城康平，哦，居然还有茶柱佐枝也在。
　　他从来没有在副本里碰见这么多‘熟人’，可见多了也很淡定，觉得有种当Boss的错觉。
　　结城认识别人，别人可不认识他，只觉得这一身黑西装的家伙压迫感十足。
　　“果真像绫小路同学说的那样，淬炼者很厉害啊。”
　　“厉不厉害那得试过才知道，虚张声势的玩家咱们见少了？”
　　“可听说他帮了大忙，要不要放水？”
　　“放水？那样岂不是白白浪费时间，还不如回宿舍睡觉。”
　　嘀嘀咕咕的声音传来，结城自然都听见了，他也没做声，向一身职业装的茶柱佐枝投去目光，示意她作为老师出来管管。
　　“好了，这位凯文先生看来是不想浪费时间。”一脸冷漠的女教师拍了拍手掌，果断顺从了结城的意愿，“我把规则告诉他，咱们就开始吧。”
　　不愧是老师，她开口顿时让众人安静下来，然后缓慢的讲述游戏规则。
　　内容很简单，为期两天的大逃杀而已，十二名玩家分散在山脉各处，在游戏开始之后尽量汇合，然后全部追杀结城一个人。
　　这是尽量模拟随机副本的战斗规则，结城并不陌生，也很公平，若十二个人一起上，他再强也顶不住啊。
　　结城一直没吭声，只打量着身材爆炸的老师，又一个个扫过对手，分析他们的神情，观察他们的动作。
　　都在认真倾听，看来威望极高，是团队的指挥者。
　　龙园、须藤站的很稳，近战流概率比较大；堀北铃音动了动小腿，身体素质不会超过极限级别......
　　“至于我就负责安全，每个人都会分到一点特殊灵魂，如果伤害达到致命程度，灵魂就会自行湮灭，同时抵消这次伤害，当然了，持有者也会出局。”坂柳有栖慢条斯理地说着，又瞥了眼结城：
　　“你要分一点吗？”
　　“我就不用了，安全自己来掌控。”结城当然不肯把什么灵魂弄在自己身上，一边感叹这技能很有趣，一边看向龙园翔等人。
　　没人质疑，显然他们经常这么干，难怪一个个对付起玩家来得心应手。
　　这是掌握了一件神器啊，随时开展模拟战，同等实力下，战斗经验也比对方多出一大截来。
　　“那我们现在就开始吧。”
　　“真不休息一下？两天时间还很长的。”
　　结城看向这狐狸似的少女，摊开手，拿出了长刀与猎枪，让那份压迫感变得更为凌厉。
　　“没关系，打完一样可以休息。”
　　这男人，到底杀了多少玩家？
　　每个人都冒出同样的想法来，收起原本玩乐的心情，在接收到坂柳有栖送来的灵魂之后，纷纷四散开来。
　　这片黑色山脉很大，足以让十二个人分散开来，没过多久，结城身边只剩下坂柳有栖，她轻轻甩动拐杖，饶有兴致的欣赏好戏。
　　“这么急是因为从这里出去之后，立刻要进入任务副本？”
　　“时间已经超过了，估计出去就会收到提示吧。”结城有些忌惮这个看似虚弱的少女，故意拉远距离。
　　坂柳不在乎这小动作，反而夸赞道：“你倒挺公平的，她们几个连着参加副本很辛苦，你也不肯放松。”
　　“休息时间已经足够，再说没有她们，剩下的只有紧张和孤独，还不如找些事做。”结城完全进入了工作状态，散发着浓郁的血腥味。
　　一只嗜血的狂犬，还好，他脖子上戴着项圈，如果孤身一人，我都不敢站他身前。
　　少女本能地退后一步，提醒道：“还有半个小时他们就藏好了，到时候看你发挥。”
　　“不，现在就开始。”结城拔出了刀，侧头发问：“我真可以用全力？”
　　“可以，只要不补刀就行，但我得提醒你，这时候他们可没有完全散开。”
　　结城看了眼她手里的青铜罐子，这玩意肯定是达到诡秘级的混沌道具，居然能让玩家凭空多一条命出来，而绫小路居然给我隐瞒了这东西的作用。
　　伤而不死堪称BUG，没想到还能实地体验一下。
　　“好，这是你说的。”
　　结城本就不必担忧，真出了问题又不要自己背锅，灰色雾气弥漫开来，魔术回路布满了两条大腿。
　　砰！
　　一阵风压掀起，打断了坂柳想要叮嘱的话，她摁住头顶的帽子，一道残影在黑漆漆的山脉上贴地飞行，顿时明白结城为什么要提前开始。
　　这是要提前削减人数？即便冒着立刻被包围的风险也要抢到主动权？
　　坂柳有栖放下手，露出一抹若有若无的微笑。
　　嘿，龙园他们得受罪了。
　　......
　　毕竟不是实战，学院的人也没有太紧张，还铆足了劲准备给他点颜色看看。
　　所以他们散开的时候并没有隐藏踪迹，身材姣好的茶柱佐枝走在峡谷里，绕过那些会挂烂黑丝袜的灌木丛，身体浮现出微光。
　　心灵通讯搭建完毕，在这个庞大山脉中，她能感受到11个同伴的位置，然后各种乱七八糟的声音涌来。
　　“老师又开始作弊了，这心灵通讯搭建完成，别人还怎么玩？”
　　“闭嘴吧，咱们都能听到你的心声，各位集中精力啊，我可不想听到恶心的秘密。”
　　“哈哈，你是说须藤没穿内裤的事？”
　　“喂，你特么想内讧增加难度是吧。”
　　茶柱被吵的脑袋有些发晕，便‘哼’了一声，像是精神冲击似的让所有链接者头疼欲裂，随着‘茶柱老师生气啦’的提醒声，一下子安静了不少。
　　“都认真点，这是咱们第一次与盟友模拟战，别丢脸了。”茶柱佐枝露出一抹浅笑，很享受这种活力十足的感觉，大家都没有轮回游戏而过分扭曲，这就是她努力维持团队的动力。
　　一切截然不同，一切又一成不变。
　　“等开始之后，我来划定坐标，然后大家来坐标集中，到时候三人一组搜索他。”
　　“为什么不抱团？”有人问。
　　“那样效率太低了，而且你不觉得很欺负人吗？龙园同学用直感测算过，他并没有压倒性的实力，当然气势有些吓人，咱们得小心一些。”
　　茶柱佐枝的话引起了一阵哄笑，作为专业玩家，笑归笑，态度还是挺认真的。
　　他们开始分组，也用不着抽签，每一组都共同经历了两个副本以上的任务，绝对配合默契、技能互补。
　　“幸村同学待会儿来找我，咱们找个地方藏起来，再指挥大家。”
　　“好的，茶柱老师。”
　　女人显然轻车熟路，又安排了几人，缓缓说道：“堀北同学你展开灵魂网络吧，侦测那位的行踪，然后及时汇报给我。”
　　“可是我们都还没有完全散开，时间也没到，咱们有必要作弊吗？”冷漠的少女提醒道。
　　“堀北，你没长耳朵吗？那家伙明明说‘现在就开始’，哪用得着等。”
　　“龙园你就想内讧是吧，行，解决他之后，咱们继续。”
　　“你太小瞧他了，相信我，这家伙很邪门的。”
　　其余人都不做声，就围观这两个死对头互喷，还是茶柱佐枝一人送去一道心灵冲击以示惩罚，才没有让她的心灵网络成为聊天室。
　　“听我的，展开吧。”
　　“是，茶柱老师。”堀北铃音不情不愿的答道，跨上山头，拥抱这片黑色山脉。
　　灵魂网络最大范围.展开。
　　无形的能量四散，飞快掠过草木山川，任何活物都会无所遁形，在这个没有任何额外生物的副本里，更是出奇的好用。
　　战场迷雾被扫清，附近的灵魂光点出现在脑海中，冷冽的黑发少女挑起下巴，露出几许骄傲的神色，但很快，脸上的表情瞬间凝固。
　　有一道灵魂光点在飞快地移动，无视了复杂的地形，直奔中心的队友，而按照那熟悉的灵魂气息——
　　“茶柱老师，他来了！”
　　“真敢提前开始？别慌，他往哪边去的？”
　　茶柱佐枝一边安抚，一边回过头去，她听到‘咚咚咚’犹如兽群般的声音，还有堀北最后的话。
　　“冲你来的！”
　　话音未落，一个被重重灰雾包裹的人影就出现在峡谷上方，茶柱慢慢瞪大眼，搞不懂怎么一上来就找自己。
　　明明我在队列中心处，明明须藤他们更近，明明对付我很快就要被包围。
　　“所有人，迅速向我靠......”
　　砰！砰！
　　结城二话不说，抬手就是两发猎枪，霰弹轰向对方，速度以肉眼可见的速度衰减，最后形成一大片亮晶晶的‘砂砾’。
　　AT立场？
　　看到空气中的波纹，结城挑了挑眉，径直从数十米高的悬崖跳下，双手持刀，携着重力斩下。
　　唰——
　　刀锋在变缓，却已经让心灵壁垒达到极限，出现了一条缝隙。茶柱佐枝憋红了脸，正聚集心灵能量想把这人给弹出去，结果一个黑洞洞就从缝隙伸了过来。
　　想都不用想，她赶紧向旁边翻滚，这猎枪的威力她见识过了，结果枪声并没响起。
　　嗯？他，没子弹？
　　不妙的感觉刚刚浮现，就看到恶魔似的人影穿透了壁障，从身旁掠过，雪亮的刀锋自下而上。
　　逆袈裟。
　　结城错身而过，看到血痕浮现在女人的体表，后者两眼一翻就昏死过去。
　　好有意思的道具，这不相当于多了一条命吗？
　　结城用余光瞥过，刚才那一刀绝对可以把没有任何防御的茶柱佐枝斩成两半，结果只陷入濒死状态，表面看上去没有伤痕。
　　当然，这对于他而言只是多砍一刀的区别，但这是模拟战，他说话算话。
　　“完全贴近于实战，绫小路手里的好东西不少啊。”
　　结城舔了舔嘴唇，这下什么都不用担心了，他迅速记下了这个从未见过的心灵能力，抬头望向前方。
　　峡谷另一端，戴着眼镜的秀气少年刚好出现，正是之前在校门口替他解围的幸村辉彦。
　　少年一副见了鬼似的表情，他距离自家老师就几百米，花了十几秒钟全速赶来，只看到了茶柱佐枝的‘尸体’。
　　“怎么可能，茶柱老师可是防御力惊人。”
　　有些难以置信，还有些不知所措，茶柱老师不仅是信号基站，还是指挥者，怎么上来就被淘汰了。
　　可现实不容许他多想，因为一双血红的眼眸锁定在了自己脸上，脑袋像是被针刺般清醒过来。
　　精神幻境。
　　黑夜领域。
　　无形的精神力释放，又在下一刻丢失了目标。
　　眼前一片漆黑，恐惧正在内心蔓延，幸村倒也没慌，立刻知道这是领域类道具，对方想要近身刺杀。
　　防御？闪避？还是对攻？
　　幸村犹豫了刹那，干脆将定点打击换成广域覆盖的精神力风暴，只是刚刚展开，就感觉‘异物’来到身前。
　　啊？单方面可视？？？
　　这时再做反应已经太晚了，伸手不见五指的黑夜之中，他只感觉脖子一痛，蔓延的疼痛感让眼球凸出，当场晕死过去。
　　替身灵副作用：使用者的疼痛感会被放大，无视任何生理承载极限。
　　第二个。
　　结城倒是不知道这道具的副作用，只觉得这两人躺的也太干脆了，睡眠质量出奇的好。
　　“最麻烦的两个解决了，然后其他的没有贸然进入，在外围形成了包围圈吗？”
　　他看不到迈入黑夜的灵魂，却知道领域之外肯定被重兵包围，一上来就被淘汰两个同伴，不可能再有半点轻敌，而自己可没有道具保护，真的会死。
　　可结城要的就是这效果，伸手摸索，找了块石头坐下，反正对方也不敢使用覆盖性轰炸，这一个小时内绝对安全。
　　黑夜让人冷静，结城也没有心急，他睁大双眼，眼前不再是一片漆黑，仿佛看到了另一种风景：
　　风暴肆虐的海面上炮声隆隆，一群少女随着战舰上下起伏，暴雨浸湿了她们的发丝与衣衫，却咬着牙与风暴搏斗。
　　确实如坂柳有栖所说，这样很公平，即便有位面阻隔，也有种为同一个目标竭尽全力的感觉。
　　常规任务普遍就两天时间，希望学姐她们快一点，这样还能稍微喘口气。
　　想到这，结城扶刀而起，迈向黑夜的边际。
　　嗯，我也得快一些。

第二十九章     艺者与亚当（4K）
　　东京。
　　这是一间没有窗户，布置典雅的欧式房间。
　　棕黑色的地板，带着暗金色扶手的布艺沙发，墙上挂着一幅幅画框，那些画精致而又惊悚，通通是暗红的色调，带着最原始的风格。
　　有些像人，有些像兽，有些干脆是一连串的血掌印，当你仔细欣赏的时候，又能发现颇为真实的艺术感。
　　这些画作配上空气中弥漫的古典乐声，让人烦躁而又宁静。
　　椿眯着眼肃立，并不想去看那些宛如精神污染似的画作，将注意力全部集中在眼前。
　　房间中心有一个圆桌，桌面充斥着岁月的痕迹，显然是一件古董。
　　圆桌一端坐着四宫黄光，他面带微笑，没有做声，只静静看着圆桌另一端的人影。
　　那是个金发中年人，身穿带灰色线条的笔挺黑西装，中分发型一丝不苟，有着一张消瘦而狭长的脸。
　　他像是个学识渊博、谈吐得当的大学教师，正拿着银质刀叉，享用着圆盘中的美食。
　　分割，挑起，咀嚼，每一个动作都缓慢得体，甚至连咀嚼的次数和力度都一样，当鲜嫩的肉汁在嘴里爆开，几滴殷红的鲜血从嘴角滑落，他又会拿起手帕轻轻抹去。
　　时间已所剩无几的四宫黄光并没有催促，就看着他把最后一块肉放进嘴里，用手帕抹去鲜血，抿了一口红酒，闭上眼尽情享受音乐，似乎注意到旁边的眼神。
　　他看向了少年，湛蓝的眼睛充斥着善意，还轻轻笑了一下。
　　极度危险！
　　椿几乎瞬间就移开眼神，刚刚晋升超凡的自信当场崩溃，头皮发麻，连看都不敢看对方一眼。
　　“一个有趣的男孩，很自信，但又不够自信。”男人向着四宫黄光一笑，右手抚胸微微欠身，“另外，谢谢您的招待，替我洗去了一路的风尘。”
　　绝对的绅士风度，黄光摸了摸自己光头，露出个难看的笑容：“艺者，您满意就好。”
　　他尽力放松肌肉，但发现这根本做不到，特性与能力蓄势待发，只因为面前的人过分危险。
　　艺者，或者说‘血腥艺术家’，那群疯子的首领，不对，也不能叫首领，那根本不是个组织，只是一群疯子聚合体。
　　没有人知道他们想做什么，只发现他们克制而放纵，就像这盘中的食物，看起来很精致美味，但他知道这是刚取下的肺叶，由对方亲自炒制。
　　更离谱的是，他还邀请我一起品尝。
　　见多识广的黄光有些恶心，也没时间闲聊，开口道：“您这次来......”
　　嘘。
　　艺者竖起一根食指，让黄光闭上了嘴，又在不解的目光中微微一笑：“既然您赶时间，还是由我来说效率更高一些吧。”
　　“您请。”
　　“好的。”金发男人端着鲜红的酒杯起身，伴着优雅的旋律在房间内踱步。
　　“首先，确实有一位艺术家同你的部下一起消失在名为‘当局者迷’的剧本中，在来之前，我们已经比对过了。”
　　“其次，我很满意你的坦诚，没有把责任放在那群孩子的头上，从而利用我的力量。”
　　“最后，艺术伴随着牺牲，我没有复仇的意思。”
　　逻辑很清晰，短短一席话就把事情给交代完了，但四宫黄光反而疑惑，既然不想复仇，那为什么不远千里而来。
　　“别急，我还没说完。”男人再次竖起手指，将酒杯稳稳放在旁边桌上，“我来的原因很简单，那个人的味道异常美味。”
　　直感？还是什么特殊能力？
　　黄光明显愣了一下，可想到这些人本就诡异，也懒得多想，反正目的达成就行。
　　“是的，我通过因果预言和犯罪画像，差不多得知了‘当局者迷’与之前攻击我们的玩家是同一人，但我要讲清楚这是概率问题，有可能双方只是有联系。”
　　“相信你的直觉，不要思考概率。”艺者很礼貌的给出个建议，又笑着问道：“但他造成的伤害并不大，为何要如此执着？”
　　就算四宫虹正身份特殊，结城也就干掉了十几名玩家，要恨也该恨绫小路清隆。
　　“因为亚当想要找到他。”黄光有些头疼的回答道。
　　“哦？亚当先生我好久没遇到过了，他是个纯粹的人，所以我的忠告得修改一下：即使不相信你的直觉，也要相信他的直觉。”
　　黄光望着那双湛蓝眼眸，仿佛整个人被看穿一般有些心慌，他当然没有说实话，最大的原因还是在于未来：
　　白鸟的特性刻画出‘太一’的关键词，这就很有意思了，如果真的有关系，事情也会变得复杂起来，昼专门开了个研讨会。
　　‘太一’本来以为是个随口胡诌的假情报，现在看来反而有可能是真的，否则根本刻画不出来。
　　如果是真的，那就代表着下一个阶段的重要线索，不然通过考试，上去就被大佬给打死岂不亏得慌。
　　是求饶，还是灭口，都得见面再说，若前几天那一战赢了，他可以从学院旁敲侧击，但偏偏输了，就只能自己来。
　　“是的，所以我调整了方向。”
　　艺者微微一笑，知道这人没说实话，但他不在乎，那味道是如此的迷人，足够让他忽略一切阴谋的气息。
　　我只想要他，不管里面有多少阴谋，背后有什么人。
　　想到这，他有些蠢蠢欲动：“你想让我去副本里找到他？还是从那群孩子的嘴里询问？”
　　“那座学院没那么容易打下来，你我也没有时间了。”黄光轻轻摇头，提醒道：“因果预言的概率不高，同时能出现好多个副本，即使我有那个道具也没办法每个参与，而且对付他，超凡级以下的人去了是送死。”
　　“所以让更多人一起来找？”
　　“嗯，而且得快点找，在最终考试之前，我得见他一面，好好谈谈。”
　　“同时展开的任务太多，这无异于大海捞针。”
　　“有办法。”黄光打断，轻轻吸了一口气道：“我会使用那本日记，增加成功率。”
　　那本日记？哦，这真是急了。
　　艺者的嘴角微动，觉得这急迫的表情很有趣，充斥着欲望和惊恐，他就没想那么多了，轻轻拍手。
　　大门被推开了，一个强壮的男人走了进来，他暴露的皮肤上满是刺青，连面部都没有放过，纹满了各种怪异的动物。
　　“艺者。”来者微微欠身，轻声道：“小丑的事情我听说了，他虽停留在艺术的表象，但学习的路不应该就此断绝。”
　　“埃斯科，所以我想让你帮个忙。”金发男人很客气，就像朋友之间的交流。
　　“没问题，只是我有个小小的请求。”埃斯科咧开嘴，露出满嘴的黑牙，“我已经有两个副本没有体验过您的手艺了，这次现实见面，机会难得。”
　　“简单而愉快的请求，稍等片刻。”男人轻轻颔首，挽起袖子，穿上围裙，就这么去到厨房，很快传来了细微的切割声。
　　两人好像忘了还有人在这，就这么非常有礼貌的交流起来。
　　“要心还是肝？”
　　“肾片吧，麻烦您了。”
　　“烹饪是一种享受，怎么能说麻烦呢，那么要煎还是炒？”
　　“炒制，您对火候的把控巧若毫颠，话说您要加餐吗？”
　　“柜子里有餐具，辛苦你摆放一下。”
　　埃斯科弯腰去拿餐具，这才想起屋内还有人，便扭头问道：“四宫先生，要一起吗？”
　　黄光表情难看，有些想吐，有些无法理解，只能勉强挤出一丝笑容：“不用了，艺者先生，之后我会派人来联系你。”
　　说完，步履匆匆的离开，一秒钟也不想多待。
　　埃斯科看着背影，直到他消失在走廊的末端，这才回过头：“看来像四宫先生这样强大的玩家也无法理解我们，而且他的合作并不简单。”
　　“某条关键信息被他隐瞒了，但埃斯科千万别忘了——”金发男人靠在门框上，手里拿着平底锅，充斥着生活的气息。
　　“不要奢求理解，不要费神去揣摩，游戏就是游戏，最重要的是取悦咱们自己。”
　　......
　　黑色山脉布满了坑洞，大片大片的岩石垮塌，旁边的树林一片焦黑，竟在瞬间变成了黑炭。
　　结城坐在一块大石头上轻轻喘息，破烂的风衣正自动修复，望着旁边几具‘尸体’，满意地点了点头。
　　搞定。
　　游戏结束了，十二名玩家全部被淘汰，这片战场还能站着的仅存他一人，当烈焰褪去，结城闭上了眼。
　　亏了还是赚了？
　　从消耗的能量来看，这显然是亏了，单纯消耗而无法补充，最后对付龙园翔三人组的时候还启用了‘要害转移’，这玩意消耗果然惊人。
　　但他还是觉得赚了，灵魂能量可以从下个副本获取，而经验和见识需要大量时间，他现在最缺的就是时间。
　　心灵壁垒，灵魂网络，准确至极的烈焰爆弹，阴险的空间陷阱，以及伤害对调，巨型化等等技能、特性和道具。
　　结城哪怕变成杀人狂，把每次任务的其他玩家全部当成敌人，要见到如此强度、花样繁多的能力非得两三个副本不可。
　　“对我而言，下次如果碰见类似的能力，提前就能做好战斗方案，另外还能解答我很多疑问。”
　　血缘技能果然很珍贵，十二名资深玩家里面唯有龙园翔拥有‘巨人血脉’，从体验来看，这应该是大幅增强力量。
　　他的手变得比整个人还粗，一拳技能掀起音爆，把山头都给打碎了，结城在他身上花了最多时间。
　　对付这种成体系的玩家，各个击破的猎杀是最好战术，他们里面有指挥者兼通讯塔，人肉搜索雷达，还有专门设置陷阱的猎人。
　　“要不是我提前观察，出手就打乱计划，这回肯定要拉坨大的。”
　　赢了就是赢了，结城并不觉得自己侥幸，所有巧合都是提前准备的结果，真要摆开阵势来打，三个自己也不是对手。
　　“你真的很卑鄙。”坂柳有栖这时来了，眼神又忌惮又恼火，还有点羞耻。
　　本来是准备给这家伙一点颜色看看，结果这些笨蛋被各个击破，还没撑到两天。只不过她还是有些不服气，作弊算不上，但合理运用了规则。
　　他利用了濒死状态无法承受补刀的特点，让龙园翔等人无法覆盖攻击，就利用那个领域类道具四下刺杀，当专精此项的堀北铃音被淘汰，后面就成了垃圾时间。
　　“他们开始有些轻敌，但后面已经非常慎重，另外死斗不存在卑鄙，如果真的可以杀人，他们败得更快。”结城轻轻耸肩。
　　“为什么？”
　　“因为死者会变成我的力量，我越打越强，他们能不败吗？”
　　灵魂吞噬。
　　坂柳有栖瞳孔微缩，总算知道那份危险感源于何处了，这男人不仅要杀了你，还要吃了你。
　　结城不易察觉的笑了笑，他吹了个牛，恶魔附体吸收率没有那么高，但这不重要。
　　“不错了，撑了38个小时，比我想象中还久。”
　　“我可以认为这是一种讽刺吗？”
　　“不，这是赞美，他们潜力很大。”
　　然后全被你干翻了，这还不是讽刺吗？
　　坂柳嘴巴动了动，有些想骂人，其实论硬实力，这个结城跟龙园也就五五开，搞不懂怎么就干翻了所有人。
　　但战斗不是打牌，纸面实力没用的。
　　“那我得多谢你手下留情了。”
　　“嗯，你理应感谢。”结城顺嘴就答，在看到少女瞪眼后，改口道：“当然，我更感谢你们的信任。”
　　“这还差不多，但不用谢了，我们也在试探你的情报。”
　　“结果如何？”
　　坂柳有栖移开目光，看向一个个复活的同伴：“平平无奇吧。”
　　遍地傲娇是吧，随你怎么说吧。
　　看到龙园翔等人心有余悸的盯着自己，结城这才知道那个道具副作用是放大痛苦，估计这是留下心理阴影了。
　　但换个说法，绫小路确实没打算与我为敌，总算找了个可靠的盟友。
　　一个绫小路清隆，一个北原伊织，两者都算结城的盟友，起码在副本里面碰到能够合作。
　　还有十个小时吗？
　　结城计算着副本的残留时间，对旁边的坂柳有栖问道：“现在能告诉我，绫小路为啥弄这个计划了吗？”
　　他才不信单纯帮忙，淬炼是双项的，一定有原因。
　　“因为在此前的战斗中，昼一个玩家给了我们深刻教训。”坂柳有栖面无表情，眼神中还带有些许恐惧。
　　结城还是第一次看到这个狐狸女这种表情，不由得来了兴趣：“昼所属玩家？谁啊？”
　　“亚当。”

血光之灾

第一章      进入（4K5）
　　时间到，随机副本自动崩溃。
　　结城还是第一次体验副本崩溃的感觉，结果跟常规任务没啥区别，都是一阵眩晕感，再睁眼的时候就到了天台上。
　　随机副本如果达到时间极限，就原地回归，这也正是他每次都杀尽敌人的原因。
　　再回到教学楼的天台，又是下午时分，结城睁开眼就看到绫小路靠墙坐着，张嘴就想吐槽。
　　“别说了，我没有那么傻，在这枯等你两天。”少年伸手打断，不想听到侮辱自己智商的话，又看了眼全须全尾回来的十二个玩家，露出满意的神情：
　　“干得不错，他们应该积累了不少对付怪物的经验。”
　　“我跟那个亚当战斗风格不一样，千万别生搬硬套。”结城刚睡了几个小时，现在精神正好，而在睡梦中，他想的也是那个亚当。
　　按坂柳有栖的说法，这是昼最猛的玩家，不，应该说跟绝大部分玩家都不同，怎么说呢，不太像一个现代社会的正常人。
　　执着的追求力量，像狂战士一样碾碎所有敌人，那是个纯粹的疯子，应该活在其他片场。
　　“战斗风格确实不同，但有一点很相似。”
　　“哪点？”
　　绫小路慢慢起身，认真答道：“那种天生杀人狂的感觉，完全沉浸在战斗之中，连本能都为此服务。”
　　这是夸我还是骂我？
　　结城眼角轻跳，仔细想想又觉得他说得对，事前计划的再好，真动手的时候也有无数意外。
　　但无论勇猛，还是狡猾，他都异常冷静，所有的本能和智商都为了一个目标：
　　杀死对方。
　　“我不是连环杀人狂出身，大多数时间还挺正常的。”结城有些无力地辩解。
　　“看出来了，第一次接触的时候确实出乎我预料，或者说你真是那种危险人物，日和同学不会追随你。”少年顿了一下，才缓缓问道：
　　“所以我很好奇，你到底经历了什么样的事情。”
　　我就做了些准备啊，但不至于为了个可能性而变态。
　　结城想了想，答道：“可能是天赋异禀吧，天生就是吃这碗饭的。”
　　这话他自己都不信，上辈子他就是个社畜，爱好是下班后看看B站，然后可恶的大数据总是让他看着看着，就从B站转移到哔咔。
　　真要说天赋，那也应该是导管吧。
　　“不想说就算了。”绫小路压抑住好奇心，随口问道：“拖延了足足两天，你收到任务提示了吗？”
　　他的话还没说完呢，结城已经听不到了，因为另一个声音突兀地钻入耳中。
　　【玩家结城，准备进入剧情任务——血光之灾】
　　【检测到玩家开启组队功能，是否分享任务？】
　　【一小时准备倒计时开始。】
　　我草，你可真是个乌鸦嘴。
　　结城都来不及骂他了，怎么刚刚回来屁股都没坐热，任务提示立刻传来。
　　怎么这次不是常规任务了？
　　血光之灾是什么意思，听起来好不吉利啊，莫非提示我要倒霉？
　　学姐她们回来没有？
　　看结城的表情，绫小路就知道言中了，便对龙园翔等人使了个眼神，让他们自行散去，不要打搅。
　　“别担心，日和同学已经回来了，按她的话讲，所有人都顺利渡过副本。”
　　“太好了。”结城顿时松了口气，投去感激的目光，正掏出电话准备联系，又被少年摁住手掌。
　　“别急，先分享任务，有什么话进副本以后再说，我有件事要提醒你。”绫小路停顿少许，换上疑惑的目光，“不知道为什么，昼对于你的兴趣，比我们更大。”
　　结城也稍微一愣，立刻皱起眉：“情报确切吗？”
　　“确切，我有内应，昼正集中力量想要找到你。”
　　啊这，不合常理啊。
　　结城有点懵，如果情报是假的，那就是绫小路清隆刻意制造矛盾，把双方绑定，但这可能性极小，属于侮辱彼此智商。
　　那就是真的？
　　不应该啊，我原本计划就是让学院拉仇恨的，才特地用南云雅的形象点燃导火索，哪怕这件事已经被戳穿，四宫黄光知道了有第三者参与，也没必要对我感兴趣。
　　主犯就明确摆在旁边，哪有人主犯不管，去找一个身份未知的从犯，这不闲得慌？
　　“别看我，我真不知道是什么原因，替你在明处承担威胁，这本来就是交易的一部分。”绫小路抬手表示跟自己无关，他真要过河拆桥，就不会答应帮忙拖延时间。
　　那就奇怪了，到底是从什么地方发现我不对劲。
　　结城想着想着骤然一惊，他都默认自己不对劲了，被盯上不是理所应当吗？
　　“没关系，找到昼的核心成员，我就会知道答案。”结城变得豁达起来，甩了甩肩膀：“去给你的人做做心理辅导吧，我要参加剧情任务了，话说你有没有相关情报，免费的那种。”
　　论坛上的信息不一定可靠，另外白嫖是一种人生态度。
　　绫小路清隆则有些无语，立刻给结成新增‘厚脸皮’的标签，淡淡道：“剧情任务一般来说比较难，然后本土势力极强，不要轻易去招惹他们。”
　　我哪次遇到的副本不难？
　　结城倒没有放在心上，告别绫小路，立刻选择了分享任务，这比打电话都有用，不到一秒钟的时间，仿佛排位赛似的，所有人就准备完毕了。
　　樱岛麻衣、椎名日和、早坂爱、四宫辉夜纷纷进入队伍，结城也没急着联系他们，待会儿见面有的是机会。
　　他这两天充实而单调，又错过了一场精彩的冒险，也不知道学姐她们收获如何，好在都平安归来，最低限度的要求是达到了。
　　“还真是有一种狗屎般的宿命感啊。”
　　结城叹了口气，起初他所求的无非提前自保，帮早坂爱解决麻烦，后面又加上了一个四宫辉夜。
　　现在绕来绕去，怎么又回到了我的头上？
　　但被盯上那又如何，作为敌人就应该杀尽，唯有死人才不会造成威胁，至于那个亚当。
　　【三】
　　【二】
　　【一】
　　【副本开始】
　　在呢喃声中，结城埋下脸去。
　　我很期待。
　　一瞬间消失的无影无踪，就像被擦子从世界上抹去，晚夏的风拂过校服，也不知怎的，绫小路有些怅然若失。
　　“这就走了？”坂柳有栖无声走来，调笑道：“看你这幅模样，莫非跟他成好朋友了？”
　　“他帮了我的忙，目标相似，当然是朋友。”绫小路面无表情，根本不吃调戏，“对了，他是剧情任务，这回要吃些苦头。”
　　“那你不帮他算算生存率？”
　　“别这样说，总让我觉得自己是神棍。”绫小路才懒得吐槽，展开特性，在空气中舞动手指，密密麻麻的数字闪烁，突然，他指尖停顿。
　　“结果不太好？”坂柳有栖收起了笑容，只见少年抬起头来，脸上写满了茫然，像是有些难以置信，又重新计算了一遍概率。
　　这下坂柳有栖也心跳加速，她很少见到对方计算两次。
　　“糟了。”绫小路再次抬头，依旧是茫然地眨了眨眼睛，看向结城消失的位置。
　　“他十死无生。”
　　“这怎么可能，世上没有绝对的零概率。”坂柳有栖顿了顿拐杖，她对结城的印象还不错。
　　“但这就是结果。”绫小路扬起头，回忆着结城跟他说过的每一个字，不知为什么，他想到了临界点，想到了许多巧合。
　　“坂柳。”
　　“嗯？”
　　“你说有没有可能，这是到了某个关键节点。”绫小路舔了舔有些干燥的嘴唇，仰头看向清朗的天空。
　　“轮回游戏，想要他死？”
　　......
　　间隔一小时，连续两次空间移动，这让结城有些恍惚，过了好几秒钟才睁开眼睛。
　　面前是一个房间，看上去就像是休息室，没有窗户，只有暗红色的沙发和一些桌椅，不远处的墙壁上贴满了表格，像是花名册似的。
　　这都没什么，反正比亚朵镇亲切多了，就是墙壁中央挂了个惨白的骷髅头有些惊悚。
　　“不像是模型。”结城仔细打量着骷髅头，正想哪家公司会在休息室里挂人头的，就听到‘咔嚓’门锁响动声。
　　一回头，刚提起的刀又放了下去，因为进门的居然是椎名日和。
　　“咦，你怎么跟我在一起，不应该先集合吗？”
　　“可能是任务关系吧，我刚刚已经联系过麻衣学姐，她们都在这楼里，马上过来汇合。”日和拍了拍自己胸口，眼睛里写满了怀念：
　　“不过结城先生，我好像许久没有见过你似的。”
　　“副本度日如年很正常，这两天对我来说倒挺快。”结城厚颜无耻的笑了笑，一屁股坐在软软的沙发里，又拍了拍旁边，示意女孩过来坐。
　　“‘怒海争锋’感觉怎么样？我觉得你更自信了，一定收获不少。”
　　日和一向听话，轻轻坐在旁边，耷拉着脑袋：“很糟糕，整天都湿漉漉的，然后就是不停地打仗，死了很多人。”
　　她很擅长讲故事，哪怕据实说，也给人一种跌宕起伏的感觉，讲的也简明扼要，结城仿佛置身于那片风暴之海中。
　　怒海争锋是一个战争类副本，玩家分属不同船团，寻找传说中的宝座，很简单粗暴的任务。
　　有合作，有战斗，当然也不缺乏剧情人物，结城听着听着就品出一些味道来。
　　“这些NPC存在感都很强啊，一艘战舰少说也有百人，光凭几个玩家怎么可能开的动，相当于和剧情人物并肩作战。”结城感觉很新鲜，他这一路来都是和剧情作对。
　　“嗯，我们认识了杰克船长，娜塔利医生，还有大胡子炮手，他们都是很好的人。”日和眼睛很亮，这是一段珍贵的回忆。
　　“然后战舰就是十八世纪左右的帆船，地点大概在加勒比海附近？”
　　“只是外形像，其实具有超凡力量，我们扬帆的时候，能顺着风暴飞到天上去。”日和顿时激动起来，那份壮丽的景色仿佛就在眼前。
　　蔚蓝的大海，飞天的战舰，炮声隆隆，拥有超凡力量的双方在进行接舷战。
　　一次惊险又浪漫的冒险。
　　嘶，怎么画风跟我的副本不太一样啊。
　　借着讲述，结城也看到了那副壮观的场景，他的副本全是活尸、恶魔、邪神，也很想光着膀子，站在74炮战列舰的船头，征服大海。
　　“感觉时代不像现在啊，就算有超凡力量也不至于用帆船吧。”结城找到了些许问题，把幻想中的74炮战列舰换成了阿利伯克级驱逐舰，那浪漫感顿时削减了不少。
　　“为什么偏要是现代？树海迷宫我们也分不清时间段啊？”
　　这倒把结城给问住了，是啊，谁来规定时间，谁规定要在地球，可这跟之前查到的事情冲突啊。
　　他也没多想，只好奇问道：“那么最后的宝藏你们找到了吗？”
　　“当然找到了。”
　　声音源自房门那边，早坂爱、樱岛麻衣、四宫辉夜都来了，再见也并没有多少激动，说白了，也就分开两天罢了。
　　“别看了，这栋楼里就我们五名玩家。”麻衣解释道，她刚刚已经去侦查过了。
　　“嗯？莫非咱们包场了不成。”结城话说一半，又拍了拍额头，“我倒忘了，你们刚刚经历的副本就以团队进行。”
　　怒海争锋的玩家有很多，每一队都分属一艘战舰，这确实跟结城经历的副本不一样。
　　“所以你叫学姐我现在心安理得，起码在见识上，我已经超过你了。”麻衣略显骄傲的扬起下巴，轻声道：“你不是很好奇宝藏是什么吗？最后是早坂同学拿到的。”
　　早坂？
　　结城迅速转过头，立刻发现早坂爱有些不对劲，怎么说呢，她整个人变得透明，可以看到背后的房门。
　　“超凡技能？等等，这跟宝藏有什么关系？”
　　“确切说是血缘技能，此行最大的收获，是日和同学发现的线索。”早坂爱很是矜持，实际上自信与喜悦都快溢了出来。
　　结城顿时回头，看到女孩有些俏皮的笑容。
　　“哎呀，故事里最精彩的部分总要卖个关子，其实是我发现了一些隐秘，果断做了调整。”日和眨了眨眼，这回总算把故事补充完整。
　　怒海争锋的要求是击败同类，找到宝藏。
　　日和在发现战舰船员都是幽灵后，结合几条提示，果断把任务目标分成两部分，也与懒散的杰克不谋而合。
　　有什么可打的，寻找宝藏才是关键，于是就在其他玩家小队拼死搏杀的时候，他们偷偷摸摸地潜入风暴中心，寻找到了宝藏，然后立刻脱离副本。
　　“于是杰克船长他们得到了解脱，我们接受了‘诅咒’，最后一致商定，这份诅咒让早坂同学承受，代价是只有A级任务评价，毕竟只完成了一半目标。”
　　船员是幽灵，他们想摆脱不死的诅咒，而那份诅咒由玩家承担，就成了血缘技能？
　　结城总觉得这故事有些耳熟，却不得不承认攻略的很巧妙，跟自己的风格也不太一样。
　　换成我，估计就杀个血流如海，冒着风险也要把一切都拿光，不，她取巧的原因不止如此。
　　“如果我没猜错的话，这个副本应该没有时间限制吧。”
　　“嗯。”日和不易察觉地轻轻点头。
　　果然是这样，这才是最大的挑战。
　　结城呼出一口浊气，发现椎名日和的作用无法估量，她真的是抓住了问题核心，把时间硬生生抢了回来。
　　这么一个简单而庞大的副本，花上一周时间都嫌短，她们竟然能在短短两天之内完成，原因都不用问了吧。
　　“其实没必要这么着急的......”
　　“不，这是我的愿望。”日和轻轻低下头，又看向了其他几人。
　　“也是大家的愿望。”

第二章     血光之灾（第一更）
　　结城一向不喜欢抒情，感动的话自然不必多说，他询问了副本细节，便将精力投入她们的玩家面板。
　　已经通过第四副本的早坂爱和樱岛麻衣并没有解锁新的权限，这有些奇怪，结城估计应该和自己有关。
　　我是队长嘛，估计小队进度以我为主。
　　再聚焦于收获，也没有爆炸性的提高，但经过速通与跟宝藏守卫的战斗，还有最后的A级任务评价，每个人都有不小的收获，而她们的战斗体系已经搭建完成，加点也不用结城来担心了。
　　平均下来，每个人都有1个特化点，2至3个强化点的收入，其中学姐与早坂爱达成了质变。
　　樱岛麻衣攒下了两个特化点，她没有使用，准备继续攒下去，把凑齐四个把特性升到4级再说，但四个强化点全部投入了超凡技能。
　　【覆光祷仪（大师）】
　　【指定三名玩家，减弱其道具、技能冷却期40%，或指定一名玩家，缩减冷却期100%，技能冷却时间十分钟】
　　果然跟卷毛一样，超凡技能达到大师级就会质变，这足够作为队伍的核心了。
　　“绝对的辅助类技能，与早坂这种爆发流玩家相性最好。”结城轻轻吸了口气，其实对他也不赖。
　　如果忽略掉灵魂子弹所消耗的能量，他的猎人火铳可以瞬间四连发，破坏力气质增加了一倍。
　　然后就是早坂爱，血缘技能本身就是质变，而且她这个还很有趣。
　　【幽灵射手（入门）】
　　【进入灵体化2分钟，物理抵抗大幅提升，能量抵抗减弱，解锁地形适应】
　　一个优缺点都非常明显的技能，碰到肉体系的玩家，能够占很大优势，但遇到法爷就会倒霉，但对于早坂爱而言更加适合。
　　她是中距离射手，根本不用近身，然后解锁地形适应则进一步增加了机动性。
　　“不错，终于摆脱脆皮的风险了，之前跟辉夜那种玩家打，你很吃亏。”
　　“攻高防低的确不是什么好事。”早坂爱认真地点头，自信满满：“但我机动力很高，能躲。”
　　“就没考虑过增加射程？”
　　“不用了，那是辉夜小姐专精的领域，同为射手，她比我射的更远。”
　　这话听起来怎么怪怪的。
　　结城看了眼正不停打脸墙上头骨的黑发少女，射的远不远无所谓，给他一把足够强力的弓，也能把箭矢射到十几公里开外去，可关键是要准。
　　有了正射必中的特性，她就是天生的狙击手。
　　辉夜对自己的特长很有逼数，果断用特化点把特性升到LV2，然后将得到的2个强化点全部投入那把异化级长弓。
　　【正射必中LV2】
　　【在专注情况下，射击准度极大提高，弹无虚发，作用极限六箭，冷却时间四十分钟。】
　　【深海长弓（混乱级）两次锻造】
　　【射出箭矢速度增加，命中目标后自带潮汐旋涡效果，撕扯和减速目标】
　　【副作用：使用者瞄准时会感受到潮汐的翻涌】
　　【描述：源于深海的长弓，你仿佛站在甲板上射箭】
　　单看一项，这就是非常坑爹的道具，威力再大的弓如果射不中等于白费，但配上特性，又变得非常好用。
　　很聪明的人，果断就梭哈了这两项，哦，她还有个冰系附魔能力，说不定还有其他玩法。
　　看过每个人的面板（具体内容附后），结城又收回精力，算算时间也差不多了，就开始祈求：
　　千万别是‘当局者迷’那种类型的副本。
　　按身份划分并非无解，但处理起来总归麻烦，麻衣等人也没说话，站在休息室的各处等待，并没有结城那么紧张。
　　按她们刚刚得到的经验，这时候还没有陌生玩家前来汇合，应该就是团队任务了。
　　【游戏开始】
　　【剧情任务，血光之灾，玩家寻找并破坏最终秘密，或成为冠军】
　　【提示1：这里是死斗的世界，玩家将以个人团队参加死斗，最强者即冠军】
　　【2：此次副本没有新人】
　　【3：教团是死斗的举办者，将引导玩家参与死斗】
　　【4：死斗是神圣的、不可干预的，难以逃脱的】
　　【5：三次战败的玩家将会被淘汰，死斗状态的玩家团队会收获敬意，此提示随玩家状态升级】
　　【6：战斗和鲜血是荣誉，也是毒药】
　　来了。
　　呢喃声被灌入脑海，结城赶忙集中精力，一边听一边分析，然后表情越发的古怪。
　　很简单，或者说没有以往那种模棱两可、暗藏杀机的感觉，提示显得很直爽，明确告诉玩家这里是哪，该做什么，不该做什么。
　　但这样反而让人紧张，没有诡异就是最诡异的事情。
　　这时所有人都听完了提示，麻衣睁开双眼，有些迷茫地眨了眨。
　　“祂......好像爽快起来了？”
　　“是有点，以前提示2这种都需要咱们自己去找。”辉夜接过话，抚摸着自己轻薄的嘴唇，“真要说问题就在提示6，这应该和主线任务有关系，大家都说说自己的看法。”
　　初次听到提示，还没有逐字逐句的分析，这时候都是第一印象。
　　“最大谜题就是主线任务，祂只说最终秘密，连方向都没有给。”
　　“这跟‘怒海争锋’有些像啊，都是两条主线，但应该是相关的。”
　　“冠军？应该是跟死斗相关，咱们这是要扮演角斗士吗？”
　　“角斗士？好古老的称呼，从房间来看咱们也不像回到古代了啊。”
　　七嘴八舌的声音响起，所有人的智商都在平均线以上，各自讨论的内容也很有参考性，但结城没有说话，渐渐地，讨论声也停了。
　　其他人并非不愿意思考，但觉得专业的事情还是给专业的人来做。
　　“这次的副本应该难度很大，并没有多少取巧的地方，所以提示2明确说了没有新人，另外从提示1来看，不止咱们一个玩家团队。”结城斟酌着开口，引得众人点头同意。
　　大多数新人主要靠混，比如‘怒海争锋’‘树海迷宫’都是这样。
　　老老实实听话，再加上‘同舰战友阵亡惩罚’之类的保护，只要运气不太差都能安稳混过去。
　　少部分新人观察力、智力惊人，他们能获得更多的奖励，却要从提示中寻找漏洞，俗称取巧。
　　“按提示4、5，这个剧情任务应该是硬碰硬的类型，新人的武力不可能超过‘极限’级别，进来了也是等死。”日和接过话，她就是专业取巧的人，有些无奈的摊开手：
　　“解密要素占比很少，如果是硬碰硬战斗的话，脑子再聪明也派不上用场，当然那个寻找最终秘密还是有用的。”
　　日和说着就松了口气，和结城组队弥补了最大短板，如果只是她一个人，还没开始研究秘密，已经在死斗场被打成渣了。
　　“所以咱们双管齐下，我来负责死斗，日和你来负责解密，注意到那个教团没有？”
　　“嗯，教团应该是重要线索，否则没必要专门给一条提示。剧情运转起来，教团自然会出现。”
　　“死斗、秘密、冠军、教团，四者应该有逻辑关系。”
　　“唔......教团引导玩家参加死斗，死斗产生冠军，而冠军可能接触秘密，这秘密又牵扯到了教团，完美的逻辑闭环。”
　　两人你一言我一语，说的麻衣等人只能在旁边看着，她们不得不承认，当两个专业人士一起讨论，迸发出来的火花非常耀眼。
　　思维迅捷，逻辑缜密，游戏刚刚开始就提出了好几条假设，渐渐就明确了攻略方向。
　　这效率比日和一个人快多了，然后总让人觉得自己很笨，好在以她们的智商，结果还是听得懂。
　　死斗要参加，并且要一边参加一边寻找背后的秘密，这是剧情任务的性质所决定，玩家必须参与剧情。
　　就这么讨论了几分钟，‘咔嚓’一声，门又开了，众人警惕地看了过去，见进来的是一个男人。
　　他身穿酱红色西装，强壮的肌肉将衣服绷紧，左胸处戴着一个金色的骷髅头，国字脸上满是伤痕。
　　一股凶狠的气息从男人身上透出，让人本能地做好战斗准备。
　　“我是教团的引路人阿巴特，你们谁是团队的队长？”
　　声音低沉，凶狠，就像谁回答就砍谁，搞得麻衣都迷糊了，这像哪门子‘引路人’？
　　“我。”结城果断上前一步，他刚才跟日和讨论过了，提示1应该就像在亚朵镇开局就有了身份。
　　阿巴特看了过来，灰褐色的眼睛跃跃欲试，好半天才恢复了冷静：“名字，我要录入系统。”
　　“凯文。”结城毫不犹豫的送上马甲，搞得旁边四宫辉夜悄悄翻白眼。
　　这男人撒起谎来都不带眨眼的，到底有多少马甲？便看了眼旁边的早坂爱，后者微微摇头，不知道这个假名源于何处。
　　“确认参加死斗？”
　　“死斗有什么规则吗？”
　　阿巴特一副嫌麻烦的模样，耐住性子解释。
　　每一天都会有死斗，没有积分，没有规则，走上死斗场战胜对手，直到没有任何人敢站在你面前，那就是冠军。
　　玩家已经是死斗士了，只需要录入系统，就会有人挑战。
　　“挑战，万一他挑选我们其中一人呢？”结城最担心日和，她可没啥战斗力。
　　“你是队长，你来决定由谁参加。”
　　结城心底稍安，缓缓问道：“到底是团体还是个人比赛？”
　　“这无所谓，你们团队内部也可以厮杀，我可以安排场地。”
　　“不对啊，那我一个团队打人家一个人，这岂不是作弊？”
　　“对手只要愿意，你叫上一百个打他一个都行。”
　　草，这么简单暴力吗？
　　结城舔了舔嘴唇，又问：“那成为冠军有什么好处？”
　　话音刚落，他看到阿巴特表情剧变，变得难以理解，变得莫名其妙。
　　“冠军就是最大的荣耀，还要什么好处？”

第三章    疯批都市（第二更）
　　没有好处当什么冠军？单纯因为好听吗？
　　结城同样无法理解，但也没试着反驳，这有点像那些教徒，某些道理已经根深蒂固，哪是他可以纠正的。
　　而且这个阿巴特一副不耐烦模样，想要从他嘴里获取情报怕是有些难。
　　没关系，我从来都不用口遁来获取情报。
　　“还有问题没有？”阿巴特皱起眉，显然很不爽结城刚才问题。
　　“没了。”
　　“那就跟我来，你们是种子选手，带你们到城市里面四处逛逛。”
　　他转身就走，推开了休息室的门，嘈杂的声音钻进结城的耳朵，给他一种有许多人在吵架的感觉。
　　没有身份记录的种子选手吗？
　　结城咧嘴轻笑，对其余人使了个眼神，当先跟了上去。
　　门外是一个现代都市，起码表面看是这样的，高楼林立，车辆如梭，有一些巨型LED屏幕，上面滚动播放着一些图片。
　　图片是一些半身肖像，有男有女，拿着刀剑、身穿盔甲，每一个都很凶悍强壮。
　　很奇怪的城市，乍一看跟现实没啥区别，可仔细观察又觉得很怪异，比如有几栋建筑鹤立鸡群。
　　这些建筑通体漆黑，连窗户都没有，放在一大堆日常的现代建筑物中很是突兀。
　　一、二、三......
　　稍微数了一下，目光所及共有八座，高约百米，呈漏斗状，像是一把把巨剑插在城市各处。
　　结城稍微昂起头，看到了暗红色的天空，自从嗜血红月之后，他对这种红色天空就有点PTSD。
　　看不见月光，也看不到太阳，但城市并不昏暗，那些屏幕释放着光污染。
　　“这到底是白天还是晚上？”
　　“不知道，反正乱糟糟的，你们看，道路弯弯曲曲就不提了，咋这么多坑。”
　　“路上男女比例有些失调啊，而且都好壮，看起来就很不好说话。”
　　“注意那些黑色建筑，它们像是一个个地标。”
　　灵子通讯器里传来讨论声，所有人都在观察周围，让结城不用一个人去仔细观察。
　　确实如讨论一样，这座城市分不清白天与黑夜，路上的人以男性为主，他们穿着倒是正常，就是那种烦躁表情让人敬而远之。
　　穿着灰色风衣的结城还稍好一些，麻衣等人甚至连画风都不太一样，其中过半的人，手臂都比他们大腿还粗。
　　有点赛博朋克的味道，还有路人看学姐她们的眼神，好像轻蔑居多？
　　四个美少女，到哪都是最靓丽的风景线，不说上来骚扰吧，总会偷偷去看黑丝大长腿，哪会有轻蔑的。
　　这里的人绝对有问题，起码不像表面上那么正常。
　　结城刚想拉个路人询问，就听到‘砰’的一声闷响，不远处的马路上发生了追尾事故。
　　这么大的车流量，本来很正常，可接下来的事就让人大跌眼镜。
　　两个司机下来了，像是怒路症爆发互喷了几句，然后就扭打成一团，周围的人没有劝架，反而围在四周旁观，还伴随着震耳欲聋的加油声。
　　“打死他。”
　　“打死他！！”
　　声音过于整齐，就像排练过似的，然后两人越打越起劲，伴随着‘砰砰’的闷响，本来只是追尾的汽车被拆成零件，地面被轰出一个个圆坑。
　　最后光头把黄毛踩在地上，握住后者脑袋两侧用力一扯——
　　一颗脑袋连同脊椎被拔了出来。
　　鲜血把光头全身染得通红，他也顾不上被砸成废铁的轿车了，直接踩上车顶，满脸是笑，将头颅向众人展示。
　　“好！”
　　围观群众们爆发出热烈的欢呼声，伴随着滴落的鲜血，散发着恐怖的气息。
　　很有精神，就是过度暴躁。
　　结城眼角狂跳，早坂握紧了辉夜的手，日和与麻衣本能地靠近结城，全都目瞪口呆。
　　这什么疯批城市，不就一个交通事故用得着这么生猛？
　　无论肇事者还是围观群众，完全颠覆常识，都别说法律了，这还有道德吗？
　　“不仅颠覆常识，这些人还相当厉害，随便两个司机竟然用肉身在水泥地上开洞。”结城观察的更仔细，围观全程，这两个司机不仅力量大，格斗技术也在水平线之上。
　　“极限级以上的身体素质，难怪没有新人。”日和侧过脸，她很不习惯这种血淋淋的场面。
　　怕是随便几个路人就可以把新玩家给拆了，强大还在其次，关键是这不符合常识，随便一点口角就把人往死里干。
　　“不仅没有安保力量，从围观人群的表情看，这种事就是日常。”
　　四宫辉夜同样一脸铁青，突然怀念起热情好客的亚朵镇来，起码那里的人表面上彬彬有礼。
　　确实日常，被砸毁的车辆很快被丢到路边，然后黄毛的尸体被丢上了一辆漆黑轿车，人群就这么散去，又恢复刚才忙碌的景象。
　　结城注意到阿巴特和漆黑轿车的司机打招呼，日和则看的更细，见到轿车挡风玻璃上有个金色的骷髅头。
　　“看来教团不止针对玩家，而是这个城市的秩序维护者？”
　　“他哪里维护秩序了，只能说管理者吧。”结城随口答道，就看到那个阿巴特去而复返，还是那副不耐烦的模样。
　　“咱们继续走吧，哎呀，看入迷了，耽误了时间。”
　　“那个......”结城不知道从哪吐槽，你好歹说两句啊。
　　“很正常的事，别放在心上，这座城市有一条基本规则，遵守它你就能过得很美好。”
　　“敢问是什么规则？”
　　“如果有人惹到你......”阿巴特正说着，肩膀被路人撞了一下，他闭上嘴，抓住那人的脑袋就往旁边墙上撞去。
　　轰！
　　尘埃弥漫，墙塌了，那人的脑袋直接爆掉，液体乱溅，染红了四周的路人。
　　扔下残躯，他抬手在笔挺黑西装上抹掉红白色液体，看向呆若木鸡的结城等人。
　　“就干死他。”
　　......
　　确定了，这个叫血光城的地方就是个疯批城市。
　　跟亚朵镇不一样，结城就这么简简单单跟着剧情人物在城市里闲逛，根本不用伪装，然后一路看下来，脑子乱糟糟的，只有几个关键词。
　　混乱，战斗，死亡。
　　这座城市巨大，单论面积甚至堪比东京城区，却没有公园、游乐场这种娱乐设施，有的只是一个个巨大而椭圆的死斗场，从里面爆发出阵阵欢呼。
　　然后就是各种各样的战斗了，有交通事故，有各种口角，甚至是看你不顺眼都会干起来，接着往死里打。
　　几乎没有老人和小孩，女性比例极低，放眼望去全是肌肉男，除了没有莫西干头，仿佛来到北斗神拳的片场。
　　这里的人全部怒气冲天，就像一个个移动火药桶，稍微有点火星子就当场爆炸，然后不死不休。
　　即使被打断脊椎，他们也会燃起一种鲜红的血焰，绝不放弃或者投降，哪怕杀死对手，自己也会燃尽。
　　最后，不要奢求公平，不要渴望他人保护，强者杀死弱者就是天经地义的事。
　　理智、冷静，是这里最侮辱人的词汇，因为这种词语代表着怯懦和逃跑。
　　阿巴特已经走了，他就真只是带着结城等人在城市里转了一圈，然后把他们带回最初的休息室，不过仅凭肉眼观察，已经能得到许多情报。
　　“绝对的丛林法则，不，这就是一座钢筋混凝土的森林，里面每个人都是野兽。”日和说话文绉绉的，见到这么荒谬的世界，她真是灵感迸发。
　　若不是知道副本无法用常理推断，她还得去想消耗的人口如何补充、食物来源于何处等等逻辑问题。
　　“总觉得有种恐虐的既视感，但又不是很准确。”结城摩挲着下巴，他经历的副本都很有既视感，但又不是完全一致。
　　嗜血红月像生化危机和求生之路的集合，恶魔医院有点寂静岭的影子，当局者迷那种醉心欲望很像色孽。
　　“恐虐是什么东西？”
　　结城也不知道该怎么解释，犹豫道：“呃，就是一群痴迷于战斗和鲜血的人，不，那已经不算是人。”
　　日和还是听不懂，结城有些想法已经远超观察力的范畴，只是听起来有些不太妙，起码对他们几个来自现代社会的人很陌生。
　　哪怕成为玩家，战斗也是要讲收益的，哪像这里的人，根本不带怂的。
　　“咦，学姐她们回来了。”
　　‘参观’结束之后，结城立刻派出了麻衣和早坂爱，一个开启特性尾随阿巴特，一个化妆成路人侦查，然后早坂爱看起来有些狼狈。
　　“早坂，你没事吧。”一直发呆的四宫辉夜立刻走了上去。
　　“遇上些麻烦，已经解决了。”早坂挺享受这种关心，径直来到结城面前，“如你所说，这里的人因为一点小事就会开战，另外有一种异常准确的直觉。”
　　她专门去做了实验，一旦开打，哪怕用愚者面具变成另外一个人也一样被戳穿。
　　“我从男人变成女性，最后变成小孩，他们不仅没有一点同情心，还总能找到我。”
　　“怎么个找到法？”
　　“隐蔽、伪装、奔逃，尝试了各种办法，始终无法脱身。”早坂爱满脸古怪，她虽不擅长隐蔽，但也不是普通人能发现的。
　　“包括浮空？”结城瞬间扭过头。
　　“嗯，包括飞行靴浮空，那些人就在下面追我，没有放弃的意思。”少女脸上的表情更加古怪，认真道：“隐藏技能似乎在这里没用？刺客流的玩家得受苦了。”
　　无法隐藏，别说教团，那些普通路人近身战力也很强，不受苦才怪。
　　四宫辉夜顿时偷看了一眼结城，她还记得在亚朵镇，这家伙借着夜幕四下杀戮的情形。
　　一个坏消息，但总有哪里不对？
　　以结城的经验，轮回游戏是不会废了任何流派玩家，就像椎名日和，你想废她很简单，全部安排战斗就完事。
　　“早坂同学，你这是在开启战斗后是吗？”日和突然问道。
　　“是。”
　　“规避的路上有受到围攻吗？”
　　“这倒没有。”早坂爱想了想，肯定道：“除与我发生战斗的人，其他人只会围观。”
　　“看来跟隐藏技能无关，更类似于战斗绑定？”结城点点头，勉强算是一个好消息。
　　这证明起码不会被一整条街围攻，想到这，他突然回忆起有阿巴特带路，路上一直没有爆发战斗，当然，他杀别人不算。
　　教团的人有规避战斗的特权吗？也对，就这里的风俗，随时可能爆发战斗，哪还谈得上管理职责。
　　结城没有打扰日和的沉思，将目光投向麻衣：“学姐，你那边怎么样？”
　　后者刚刚启用了特性，直接剥离了存在感，跟踪阿巴特。
　　“阿巴特去了那个没有窗户的黑色，门口有金色骷髅头，应该就是那个教团的驻地。”
　　“然后呢？”结城有些急迫，教团绝对是关键目标。
　　“然后我没敢跟进去，大门只开了个缝隙，门里的守卫在靠近之后，总觉得在若有若无地盯着我看。”学姐有些不好意思的移开目光。
　　啊，这样啊。
　　大家都有些失望，但没人怪学姐胆小，这才刚进副本，还没到冒险的时候。
　　“早知道我去掩护你的，从远处狙击，把守卫引开。”四宫辉夜叹了口气，她本想跟去结果被结城制止，白白浪费好几个小时。
　　“觉得我太磨叽？”
　　“没，就是觉得可惜。”辉夜将头瞥向旁边，嘀咕着：“守卫只会来追我，她不就能顺利进去了。”
　　没有才怪。
　　结城瞥她一眼，隐隐察觉到有些奇怪，正顺着这个方向去思考......
　　“是提示四，没错，搜集到的情报就是指向提示四。”
　　一个轻柔又略显兴奋的声音传来，众人回过头，看到了双眼散发着微光的椎名日和。
　　她一直在开启特性，再用超凡技能反复推理情报，思维速度比任何人都快。
　　【提示四：死斗是神圣的、不可干预的，难以逃脱的】
　　结城心里自动闪过信息，期待着少女的解释，日和并没有急着回答。
　　“早坂同学，你开启复数位战斗了吗？”
　　“开启了。”
　　“早坂！”结城的声音顿时严厉起来，为了安全起见，他特意提醒不得主动挑起战斗。
　　金发少女像是什么都没听见，只顾看着日和：“这也是我最奇怪的地方，明明两个敌人在追逐我，却依次与我开战。”
　　啊？这么荒谬？
　　大家都没反应过来，按常理，一拥而上胜率更高啊，莫非这里的人有精神洁癖？
　　结城也忘了和早坂算账，突然意识到这跟提示相关联。
　　不可干预？也就不可支援？难以逃脱，所以才被牢牢缠住？
　　今天的所见所闻在脑子里依次展开，再逐字分析提示四，加以反推。
　　结城眼前一亮，抓住了刚刚一闪而逝的灵感，他看向敞开的大门，那些古怪的建筑、繁忙的街道，喃喃自语：
　　“难道这个城市就是个巨大的死斗场？”

第四章      登上舞台（6K）
　　这绝对是个关键情报，甚至让结城感到有些侥幸。
　　没派四宫辉夜前去掩护，单纯是因为她近战太弱，要是在路上不小心踩了别人的脚，近身搏杀可不好说。
　　但像日和分析的那样，跟提示4结合起来就不同了。
　　【提示4：死斗是神圣的、不可干预的，难以逃脱的】
　　本以为轮回游戏转性了，结果还是那么阴险。
　　如果这个‘死斗’指的不是那些死斗场，而是广泛意义上的整个城市，那么这一路见到的就根本不是什么路怒症，而是一场场神圣的死斗。
　　难怪没人劝架，把对方往死里打，失去抵抗能力当场自爆。
　　这种现象已经远超‘愤怒’的范畴。
　　“可即便是规则，这未免也太荒诞了。”
　　以往的规则仅仅是不允许让剧情人物做什么，但从没有要求他们必须做某件事，再细致观察，这些市民不像是普通人类。
　　一幕荒诞的舞台剧，而且这样一来，怎么从城市里侦查情报？
　　这鬼地方连走路都会有战斗风险，开启战斗后被死死咬住，光拿今天的‘游览’来说，没阿巴特带路，得发生多少毫无意义的战斗。
　　“没办法同步调查，难道真要像主线任务那般一路战斗到底？”
　　结城坐回了沙发，翘起腿，望着墙上的骷髅头发呆。
　　其余人也没有打搅的意思，各自散开，这休息室很大，哪怕没有床，容纳个十几二十人也毫无问题。
　　没有谁闲聊，进入副本之后大家都迅速进入了状态，将自己的人格切换到玩家那一面。
　　游戏是游戏，现实是现实，这就是结城一直提倡的东西，跟潜水部搞烧烤晚会的时候可以放肆地笑，进入副本就得专注和严肃。
　　辉夜找了个角落，不停地拉弓、松弦，尽量去熟悉这把升级后的长弓。早坂爱端坐在椅子上，手指无意识地扣动，总结刚刚遭遇的厮杀。
　　学姐则从储物空间里拿出食物，挨个递去，专心搞队伍后勤。
　　日和站在门口，启动特性与技能，仔细观察那些闪烁的大屏幕，偶尔拍下几张照片。
　　各司其职，这草台班子似的小队也越发专业，作为队伍核心的结城就可以集中全部精力去做判断。
　　“既然这是剧情任务，我们就必须顺着剧情走，不能太急躁。”
　　半小时之后，结城移开目光，下了决心。
　　从观察来看，他可以选择人间蒸发，跳出剧情，以自己的方式去查找秘密，但这样做风险很大，起码现在对于这个副本的了解还不够深入。
　　“那咱们就干等那个阿巴特来？”麻衣递来一瓶水，顺带拧开瓶盖。
　　结城倒了声谢，仰头喝了口，润了润嗓子：“两项主线任务得想办法齐头并进，咱们不能干等，这是个以战斗为主的副本，提前做好准备没错。”
　　“还有，尽量别跟市民产生矛盾，既然他们的战斗无法干预，应该也作用于玩家身上。”
　　“但我们还是得验证猜想，这一点很重要。”麻衣摇摇头，提示4可以说是整个副本的核心，决定了战斗计划。
　　“街面上的战斗是次要的，我看那死斗场有的是仗打，再说了——”结城眨了眨眼睛，露出阴险的笑：“玩家肯定不止咱们一组，等他们去探路就行。”
　　“你又让别的玩家当替死鬼？”
　　“哈哈，这叫合理利用同类，大家面临的问题都是一样的，再说这回没有新人扯后腿，一个个都是人精。”
　　正笑着，椎名日和就走了进来，她也接过学姐递来的水，将平板轻轻放在桌上。
　　“我刚才观察过街上的屏幕，有些像广告牌，里面那些人应该就是咱们的对手，我挑选了一些做参考。”
　　其实在‘游览’城市的时候就注意到了，这些占了整面墙壁的巨大屏幕很吸引眼球，只不过人物太多，当时还没有必要进行分析。
　　小队攻略就是方便，省了不少力气，特别是日和这种体贴又机灵的队友。
　　结城满意地点点头，做笔记、排除对象什么的太繁琐，直接捡现成的最轻松。
　　他拿起平板，大屏幕的内容倒是简单，无非就是一张照片和战绩，还有在哪个死斗场比赛什么的，而照片也看不出问题来。
　　男女都有，装备和衣着千奇百怪，不少人还带着面罩头盔之类的东西遮挡面容。
　　“人数太多，也没有什么特征，看来要从里面寻找玩家不容易。”结城揉了揉脑袋，哪怕是暴君、怪盗这种合作过的熟人来了，稍作伪装也无法从照片里分辨出来。
　　“诶，咱们好像没有拍照？阿巴特不是说要录入资料吗？”说到这，他又想起了一件事。
　　“或许问题出在‘种子队伍’身上？所有玩家都是种子？这死斗场次太多，从零战绩开始得打多久啊。”日和给出一个合理的推测。
　　应该是，那从里面找玩家就是白费力气。
　　结城索然无味，发现日和早就发现了规律，所拍下的大多都是高战绩、高场次的猛人。
　　这里面应该没有玩家，因为玩家都是一起进入，哪怕进入副本就开战，那也打不了多少场。
　　“得想办法弄到种子队伍的名单，我想知道里面都有谁。”结城淡淡说道，他还没忘记绫小路清隆的警告。
　　正分发矿泉水的麻衣立刻回头：“这个让我和早坂想办法，既然是录入资料，就应该有电脑什么的，早坂的黑客技能或许能派上用场。”
　　“行，拜托你了。”
　　学姐做事结城放心，除了能力适合，更关键在于学到了‘苟’之精髓，很难出现什么轻敌冒进，等自己拼命去捞的狗血剧情。
　　他继续往下翻阅，一边看一边跟日和讨论，思维碰撞出火花，又发现了一些线索。
　　比如这些战士的介绍中只有胜场，没有败场，结合一路所见所闻，便知道失败者直接没命，也就不存在失败。
　　至于提示5的战败机会有什么意义，尚且未知，多半是针对玩家之间的战斗。
　　结城一张张照片翻过，脑袋像复印机似的把信息记录下来，随后指尖一顿。
　　咦，这个人？
　　表情微变，对面坐着的日和顿时把脑袋伸了过来，看照片上是一个健壮的男人，短发如针，面目狰狞。
　　“结城先生，你认识他吗？”日和没觉得这人跟前面几个有啥区别，却知道结城有个特殊能力，就像当初一眼认出自己似的。
　　“不认识，但这特点我不会记错。”结城眯起了眼，反复端详照片，“你仔细看看他的眼睛。”
　　日和早就看到了，那眼睛确实和常人不太一样，除了凶狠暴戾外，他眼球是黑色的，而瞳孔是银色。
　　这很古怪，但前面的照片中也有脑袋长角、浑身长疮的，衬托起来又没那么古怪了。
　　这种眼睛应该是《拳愿阿修罗》之中吴一族的，但这个人我不认识。
　　结城并非二次元百科全书，不认识倒也正常，再仔细看这人的资料。
　　代号魔人？这称号太平凡了，只要后面别加个布欧就没问题，从胜利场次看应该不是玩家。
　　场次是判断玩家身份的最好办法，结城自己都没有正式开启剧情，那其他玩家肯定也差不多。
　　“但这里也不是《拳愿阿修罗》的片场啊，怎么会有吴之一族？”
　　他仔细想了想，发现这并不是问题，因为在嗜血红月里面就见过暴君、女巫、烟鬼、舔食者等等，能力有异化，但外表差不多。
　　不过后来的敌人就有一点抽象了，只能看出一点某种怪物的影子。
　　“我还以为轮回游戏忘记这设定了，但这可是人，跟那些活尸不一样，至少也是个小Boss才对。”结城轻轻点了点屏幕，先放进名单再说。
　　其他的图片中他没有发现熟人，即使有，淹没在一大堆肌肉兄贵里面也很难分辨出来，看多了甚至觉得有些脸盲，也总算知道玩家为什么没有上大屏幕了。
　　画风就不同，你能想象樱岛麻衣或者早坂爱穿着背心展示浑身肌肉的样子？还是椎名日和穿着重甲，拿着斧头咆哮？
　　“日和，你筛选出来多少？”
　　椎名日和也在筛选，她没有结城的‘先知先觉’，但看的更加认真，便把平板竖起。
　　“我倒是挑到一个人，呃，之前在游览城市的时候我记过照片顺序，这个人好像是突然插到中央的。”
　　我去，你还真够仔细，几十张照片顺序都给背了下来，再看第二次，居然能找出其中区别。
　　结城也服了，什么叫专业人士，这观察力本身就是一种超凡技能。
　　“你看，就是这个人。”
　　目光放在照片上，那是个光头，皮肤黝黑，肌肉强壮，戴着一个血红的獠牙面具，那眼神充满了嗜血的愉悦感。
　　又是一个肌肉大只佬吗？
　　这种长相结城都快看免疫了，自己还一场没打，十七次胜利说明他应该不是玩家，只是那个代号......
　　结城瞳孔微缩，轻轻念了出来。
　　“亚当。”
　　......
　　砰！
　　脚掌踩下，让巨大的擂台一阵抖动，掀起巨大的风刃，又将迸射而来的紫色激光从中间一分为二。
　　巨大的人影在前进，赤足踩着破烂尸体，顶着光束一步步向前，交叉的双拳冒着滚滚白烟，缓慢、沉重而不可抑制。
　　而在人影的对面，一个两米多高银白色机甲平举双手，紫色激光正从掌中发射。
　　最大功率，高热量让机甲表面都有融化迹象，它的腿在慢慢后退，像是承受了巨大压力那般俯下身，背后模块突然分解。
　　咻咻咻......
　　微型导弹射出，看起来手臂大小，但爆炸的威力却是巨大，一朵朵蘑菇云升起，轰炸的同时，那光束也终于穿透防御。
　　轰——
　　橘红色的火球笼罩了擂台，烈焰夹杂着电弧肆虐，各种传感器都在扫描，又因为过高的能量杂波而起伏不定。
　　怎样？
　　机甲向前探头，下一刻，双掌突然延伸出两道光剑，膝盖弯曲，背后喷射器启动，但一只黑乎乎的手掌速度更快，就这么摁在了他的头上。
　　唰。
　　空中留下两道明媚的剑痕，光剑没入那条手臂，切得血肉横飞，可终究没有斩成两段。
　　嘟嘟嘟。
　　头盔内报警声刺耳，屏幕上什么都看不到，操控者只觉得自己飞了起来，被那条手臂紧紧握住，猛地拍向地面。
　　轰——
　　这一声比之前的爆炸更猛烈，漆黑的擂台几乎被拍碎了，一只浑身燃火的人形野兽出现在尘埃之中，疯狂地将战士来回摔打。
　　轰！轰！轰！
　　一次比一次沉重，银白色的盔甲布满裂痕，渐渐地碎裂成渣，露出其中一个俊俏的金发男人，双眼无光，满脸懵逼。
　　壮汉探出手，把他小鸡似的被握到了眼前，将嘴里的高温蒸汽喷在对方脸上。
　　“纯白战士，就这点实力？”
　　两人的脸相距不到一公分，满脸是血的金发男人喘着粗气，看着面前狰狞恐怖的脸，本能地移动着身体，想要脱离魔爪。
　　“亚当......放过我。”
　　“最后的遗言是求饶？你太让我失望了，白瞎了这一身好装备。”亚当轻蔑地摇头，松开手让男人落在地上，目光下移，看他像狗一样的爬走。
　　“成为玩家就要追求力量，而通往巅峰的每一个阶梯都由同类的尸骨铸就，所以我的回答是——”
　　他迈向前方，三两步追了上去，对着青年的后背狠狠踩下。
　　“不！”
　　啪叽。
　　他这一步‘攀登’是如此用力，坚硬地面被踩出个数米大的圆坑，就像有人往地上丢了个番茄似的，青年当场被踩爆，喷出的鲜血溅射到数百米开外。
　　椿将双眼睁开一道缝隙，用手抹了抹脸颊，低头一看，竟然是喷过来的鲜血。
　　眼前是一片火海，巨大擂台到处都是坑洞，身穿黑色重甲的男人仰天咆哮，而回应他的是暴风般的欢呼。
　　“亚当！”
　　“亚当！”
　　疯狂，愉悦，这是一场杀戮盛宴，整个玩家小队被亚当屠戮一空，想拼凑出一具完整尸体都是妄想。
　　椿回过头，看了眼一身白色风衣的同伴，嘴唇微动，也不知道该说什么，他俩可是全程围观没有出手。
　　“那怪物好像挺适合这副本的，从开始就非常兴奋。”白衣青年勉强挤出一个微笑。
　　“是过度兴奋了，白鸟警官。”椿纠正道，看到正向四周挥手致意的亚当，有槽也无力吐。
　　从得到游戏提示之后，这个怪物一秒钟都没有耽搁，先是跟带路的引路人产生矛盾，说要去最近的死斗场，人家自然拒绝，每名种子的场地早就分配好了。
　　椿立刻发现这有问题，莫非每一个死斗场安置一个玩家团队，结果自己还在分析呢，亚当这怪物就把引路人给打死了。
　　没错，他把占据足足一条提示3的教团引路人给打死了！
　　椿和白鸟当场懵逼，哪有这么攻略游戏的，这个教团一看就是副本的管理者，就不怕被全副本追杀？
　　好吧，亚当确实不怕，因为把他俩挟持，直接杀到了这个VIII号死斗场，先连打十七场，再碾碎被分配到这里的玩家团队。
　　纯白战士，超凡级玩家，在论坛上也挺有名声，结果一整个小队被他一个人给干掉了？
　　椿捂住了脸，这也是一个大型组织的核心人物，难怪黄光大人总说亚当是柄双刃剑。
　　人家肯定也有预言之类的能力，找出真凶并不难，烂摊子有的收拾了。
　　“话说这个教团怎么回事，亚当杀了他们的人，到现在都没迎来惩罚？”椿一直蓄势待发，可别说武斗，那个教团都没寻求解释，再看这狂热的死斗场观众......
　　开场造反的亚当，还成英雄了？？？
　　“跟这个怪物在一起，就别想着攻略剧情了，反正天塌下来，也该让他担着。”白鸟警官一脸无所谓，叹气道：“咱俩运气也太差了，包括那些疯子在内，未来日记同时记录了四个副本，凭什么偏偏就是我俩跟他一起行动？”
　　组织的任务是找到那位谈判，搞清楚下阶段情报对大家都有好处，但这怪物哪像是谈判的模样，拳头比脑子快多了。
　　那个‘太一’真要是存在，他们两个岂不躺枪？
　　“跟着那些疯子更危险，起码亚当不会对咱们动手。”椿勉强找了个理由，嘀咕道：“谈不了灭口也行，就是亏了情报，但没人灭口比亚当更快，我最怕打起来又让对方给跑了。”
　　“这倒也是，但四个副本概率加起来也不到百分之二十，咱俩不会这么倒霉的。”白鸟揉了揉额头。
　　“不，他在这，我已经发出了邀请。”
　　沉闷的声音让两人骤然一惊，慌忙回过头，特别是椿，这个眯眯眼每次看到亚当就像做了美容手术似的，眼睛又大又圆。
　　“直觉？”
　　“是坚信命运的羁绊，一种强者之间的共鸣。”亚当浑身还带着余火，盔甲也出现了细小的裂痕，伸手在白鸟肩头一拍，后者就跟钉子似的，差点被拍进地里去。
　　“你俩的剧情任务我很满意，上次这么舒服，还是那个‘无人生还’。”
　　“您满意就好。”白鸟赶紧把自己从地里拔了出来，拍了拍满是灰尘的衣服，“要休息一下吗？”
　　“不，接着打，那个纯白战士徒有其名，根本没有发挥那件道具的全部功能，一挨打就慌，慌了就想跑，还没有这些剧情人物给力。”
　　你他吗也知道那件机甲珍贵啊！
　　两人听到就气，这种科技侧的道具‘昼’也有，比如之前结城碰到过的那个无手，但一只手与全幅机甲根本没有可比性。
　　一件诡秘级的装备就被拆了，他俩却没办法指责，因为亚当拆自己更简单。
　　“可是你受伤了。”
　　“伤？”
　　亚当低头看了眼自己的身体，导弹崩裂了盔甲，激光贯穿了固定在手上的盾牌，腹部被撕裂一个大洞，哦，最后那个是上一场被剧情人物打穿的，被那混蛋给利用了。
　　他伸出大手，在里面掏了一下，拔出几个弹片，最后如橡皮泥似的把血洞给捏合，这一系列操作把椿和白鸟看的龇牙咧嘴。
　　做完之后，他捡起旁边一柄比人还大的巨型战斧，就这么扛在了肩膀上，迎着欢呼，走下擂台。
　　“哈哈哈，伤口与痛苦，是最美妙的糖果。”
　　......
　　“第一战已经安排好了，跟我来就行。”
　　同一时刻，阿巴特走入了休息室，没什么客套话，上来直说。
　　他很不看好这些人，除了领头的那个凯文还稍微像点话，其余几个女人太脆弱，感觉自己一只手就能把她们捏死。
　　“我能选择对手吗？”
　　“不能，这是提前安排好的。”
　　“教团安排的？”
　　“废话，IV号死斗场交给你们。”
　　结城停顿稍许，然后笑着问道：“那我可以不应战吗？”
　　阿巴特一愣，这问题触及到了知识盲区，怎么可能不应战，怎么可以退缩，听到战斗应该兴奋地两眼放光，上去就干啊。
　　“按教团的规矩，安排好的你不能拒绝，另外还有临时挑战，算加赛吧。”
　　“那我一天需要打多少场？”
　　你这人咋磨磨叽叽的，一点也不痛快。
　　阿巴特很不爽，哼了一声：“看对你有兴趣的人有多少，我一天最多安排过12场。”
　　12场？
　　结城惊了，这也忒多了吧，如果全让自己一个人打还不得累死，莫非这个副本在考验玩家的小队平均实力，尽量车轮战？
　　他一时沉默，车轮战肯定是不行的，比如早坂爱高情商的说法是极具特点，换句话说就是缺陷很大。
　　兴趣，这个是关键词，得想个法子让他们对我没兴趣。
　　光在这思考没用，结城站起身来，环视众人，大家难免有些紧张。
　　血色天空，癫狂城市，简单粗暴的风格，这个‘血光之灾’明显跟以前的副本不一样。
　　结城没有废话，只投去一个自信的微笑，拿着刀，当先离开。
　　“走吧，咱们登上舞台。”

第五章     够快吗？（7千）
　　离开休息室，几人在阿巴特的带领下来到了一座死斗场。
　　这些死斗场外墙漆黑、凹凸不平，整个呈椭圆形，比前世看到的任何足球场都要庞大许多。
　　跟亚朵镇的居民一样，依旧是荒诞的逻辑，副本里的人除了厮杀、看死斗就没有任何正事要做，然后这玩意二十四小时营业，欢呼声就没断过。
　　它们与其说是娱乐设施，更像一座座耸立在城市之中的纪念碑。
　　一些黑色轿车停在路边，有人用担架将零碎的尸体抬上车，看那不成人形的模样，也不像拉去抢救，而挡风玻璃处果然有个金色的骷髅头。
　　阿巴特上去攀谈，偶尔传来猖狂的笑声，结城与日和对视一眼，似乎发现这些教团的人关系很好。
　　有问题，但怎么查呢？
　　不至于让学姐冒险，她作为辅助没啥战斗力，要是被发现，就很难脱身。然后这里的市民也不像亚朵镇居民热情，跟他们攀谈不仅不会回答，还凶巴巴的吼你。
　　常规办法无用，结城最后还是觉得以不变应万变，跟着剧情走迟早能找到机会。
　　“走吧，时间快到了。”阿巴特去而复返，他上班很不专心，时常丢下结城等人摸鱼。
　　“话说城市里一共有几个死斗场？”结城看向前方，入口处有个‘IV’的标识，心中一动。
　　“现在一共八个，以后你们就固定在IV号了，别想那么多，先成为这里的勇士再说。”阿巴特在前面解释道。
　　“勇士是什么意思？”
　　“你现在知道没用，万一你第一场就死了，我不是白白浪费口水。”
　　结城挑起眉，正想继续问，结果阿巴特已经走到前面去了，只好无奈的跟上。
　　入口很窄，大约就是两个人肩并肩的宽度，里面站着几个跟阿巴特同样打扮的壮汉，戴着墨镜，像是门神般肃立。
　　再往里走，是漆黑而狭长的通道，应急灯散发着微弱绿光，却没有恶魔医院里那种死一般的寂静。
　　咆哮声、欢呼声、战斗的爆响充斥着周围，让结城下意识地握住刀柄，转过几个拐角，出口散发着明亮的光，而那些嘈杂的声音变得更加猛烈。
　　“杀！”
　　“快杀了他！”
　　“砍掉他的头颅！”
　　“我要看血流成河！”
　　不仅是结城，每个人的呼吸都变得粗重，这些声音塑造出一种狂热的气氛，让人忍不住想大干一场。
　　“冷静，快都含一口。”
　　结城喝了口静谧滴露，又把瓶子递给其他人，他是来攻略副本的，被影响了观察力可不妙。
　　这时候也没谁关心‘间接接吻’这种青日话题了，依次拿过小瓶抿了一口，冷静下来之后才发现这些欢呼声居然造成了负面精神状态。
　　真是怪异啊，麻衣也接触过狂热粉丝，却没有谁像这些声音那样充满了感染力。
　　他们全身心地去享受杀戮，仿佛人生意义就是为了看这种残忍的死斗，远比现实里任何粉丝都要癫狂。
　　“都小心点，这里有精神侵蚀的效果，让你们不知不觉受到感染。”结城提醒道，当先踏出走廊。
　　死斗场顶部无数灯光让他眯起了眼，仿佛这里是城市中最亮的星，一眼望去，果然是体育场似的结构。
　　四周是环形的阶梯座位，但没有人坐下，数以万计的人双眸通红，放声嘶吼，看上去就像是一片蠕动的昆虫。
　　密密麻麻的人头，但仔细看过去，座位又没坐满，人群间总有几个空位。
　　结城目光扫过，还没有过多注意这些空位，很快被强烈的视觉冲击所吸引，理性无法解释他们的狂热，但心跳又随着气氛而加速。
　　如果我被这么多人瞩目，被这么多人欢呼，那该是何种体验？
　　结城顿时有种上辈子看球赛的感觉，也曾幻想过站在安菲尔德球场中心，受几万人欢呼，哪怕能有一次也死而无憾。
　　况且这种狂热感、感染力比足球赛强了一百倍，足以让懦夫变成勇士，脑子一热就莽了上去。
　　堪称无解的精神侵蚀。
　　他心生警惕，赶紧将目光移向中心。
　　中间就是擂台，长四百米，宽三百米，面积大概有三、四个标准足球场那么大，这种巨大的面积俯瞰过去相当震撼。
　　它并不平整，有着大大小小的障碍物，也没有如结城印象中那样高于地面，几乎与第一排座位齐平，只不过四周耸立着八根漆黑的圆柱，对应着八个入口。
　　好奇怪的建筑风格。
　　中间过分巨大，倒显得观众席太少，但这种结构让欢呼声向中央汇聚，形成了风暴眼似的感觉。
　　“难以想象站在中间有多么激动，怕是会情绪失控吧。”辉夜喃喃自语，她不太适应万众瞩目的感觉，即使作为新生代表发言，被秀知院的学生注视云淡风轻。
　　可眼下这种气氛怕是增强了一千倍、一万倍，无论如何都冷静不下来。
　　“小姐，要再喝一口静谧滴露吗？”早坂爱在旁边问。
　　辉夜看了眼极为淡定的结城，硬着头皮道：“不用了，我完全承受得住。”
　　辉夜在逞强，结城则心态复杂，感性上，前后两辈子都没有被这么多人关注过，顿时有些头皮发麻。
　　岂止是情绪失控，心理素质稍差的玩家恐怕直接腿软，或是热血上头，进退失据。
　　而理性上，他又觉得不对劲，这种精神侵蚀是持续性的，静谧滴露怕是不够喝啊，真站上台去，怕是有失控的风险。
　　“日和，有发现什么吗？”
　　“有，大概两点。”少女的眼睛冒着微光，她小口吞咽着滴露，开启特性与技能，像是扫描仪似的扫过上万张不同的脸。
　　“第一，这里的人密度很大，我已经看到了有几十个人脑袋撞在一起，数不清的人把口水喷到对方脸上，这在外面已经足够爆发一场血战。”
　　细致入微的观察，如超级电脑似的分析，结城倒也发现了这点，只是做不到几百组数据一起比对。
　　是啊，为什么没有打起来，按半天以来观察到的情况，早该下面打，上面也在混战了。
　　“第二，观众席和擂台挨得很近，战士的力量也很强，他们就不怕误伤吗？”
　　这点结城倒早就注意到了，他已经看到擂台上正进行着一场死斗。
　　中间有五个战士正在厮杀，其中有一个人还上过日和的笔记，代号似乎叫牛魔？
　　正想着，戴着牛角头盔的战士跃起，高度差不多有二三十米那么高，随着身体落下，黑色巨锤在不断膨胀，最后直径起码有十米多粗。
　　这一击，很重。
　　结城眼见他锤下，空气像是液体般收缩，接着猛地爆散开来。
　　轰——
　　音波如浪，卷起大片的碎石和尘埃，一下子什么都看不到了，结城下意识地抬手防御，以他的经验，这冲击波足够把整个死斗场夷为平地。
　　可他什么都没感觉到，所有的力量被局限于擂台中心，甚至第一排的观众都没有闪避的意思。
　　力量控制的如此精密？
　　结城放下手，看见擂台上浮现出一个大坑，无论敌我双方全部冲击波扫飞出去。
　　牛魔落地，没有任何犹豫直接冲向尚未站稳的敌人，恢复正常的大锤直奔胸口。
　　咚！咚！咚！
　　闷响声次第传来，胸甲凹陷，有人倒飞出去，当场气绝，有人浑身燃起血焰，身体迅速碳化，却换来更强大的力量。
　　继续厮杀，无人后退，直到全员阵亡。
　　“日和，你刚才看到没有。”
　　“嗯，是那些圆柱有问题，力量扩散开来的时候就被限制住了，并且被掀飞出去的战士也弹了回去。”少女心脏扑通噗通的跳，看归看，但整个人都躲到结城背后去了。
　　“不知道，但这肯定是一种保护，否则那么强大的力量，一瞬间就得血流成河。”结城死死盯着前方，这绝对是‘超凡’的实力。
　　很怪，双方的实力并不对等，对手显然要弱的多，却至死都没有后退半步，甚至发现实力差距过大，用秘技燃烧生命，一秒钟都未曾犹豫过。
　　还有这个牛魔根本没必要用大招，挨个锤死不好吗？
　　一群不要命的莽夫，全员表演型人格？
　　结城挑起眉，看向片刻死寂的观众们。
　　全场似乎被这强大破坏力所震惊，沉寂少许，爆发出更加狂热的欢呼。
　　“牛魔！”
　　“牛魔！！”
　　上万人在嘶吼，歇斯底里的欢呼，他们高举着拳头，红着眼睛，真的很像一片蠕动的虫群。
　　精疲力竭的战士肃立在大坑中间，张开双手，尽情享受着荣耀，他将战败者的鲜血抹在自己黑色的盔甲上，就像在绘画某种图腾。
　　这时，他昂起头，看到了在入口处盯着自己的结城，伸出拇指在脖子上轻轻一划，那杀意根本掩饰不住。
　　结城莫名其妙，下意识地向前一步，心中只有一个念头：
　　草，老子弄死你。
　　好在日和紧紧握住了他的手，少女在发现问题后一直盯着地面，将大半注意力投入阅读地板花纹之中。
　　结城扭头看了她一眼，凝神数秒，脸上狂躁的表情瞬间褪去。
　　好可怕的精神侵蚀，就跟当局者迷里面的圣者一样，无声无息地影响玩家情绪。
　　这瞬间，结城就像握住了自己的心脏，让它跳跃的速度迅速减缓，而余光撇过，眼角也开始抽搐起来。
　　欢呼声不知道什么时候停下来了，数以万计的观众都在盯着他。
　　死一般的沉寂，上万张不同的脸，就跟复制粘贴一样，全部是一种表情：
　　无尽的挑唆，还有无限的期待。
　　.......
　　空岛结城，咱们玩家都是刀枪里滚过来的，千万别丢分啊。
　　对对，精神点。
　　好样的，快上去干死他。
　　没有人说话，但结城感觉自己变成了精灵副将，这种感受甚至比那场面还要强大一百倍，毕竟拱火的人多达上万，这种情况下你犹豫一秒钟都在犯罪，都是在丢份。
　　难怪我刚才差点就大喊一声‘TOM’冲上去迎战。
　　有些社恐的结城头皮发麻，他倒不怕敌人，就表现而言，那个牛魔跟自己还有些差距，可作为一个专业玩家，他知道在这些副本里有一样东西最珍贵：
　　冷静，绝对的冷静，真正的玩家不该被游戏玩。
　　他立刻学起日和，将头埋向地板，压低声音：“分散精神，千万别被影响到，不要打乱咱们自己的计划。”
　　不用他说，麻衣等人早就各自转移注意力了，活像吃完饭付账的时候，借口尿遁的捞女。
　　“你们都看到了吧，这副本就是想让咱们脑袋一热上去厮杀。”结城咽了口唾沫，像是在挽尊：“杀人我不怕，但我觉得这是种恶性循环。”
　　“嗯，你杀了他，观众会更加狂热，有句名言叫做‘夸赞是最毒的毒药’，不停战斗，您会超越极限的。”日和引经据典，也发现了问题。
　　麻衣则有些担心：“我们受到的影响比较小，好像绝大部分目光都在你身上？”
　　“可能是我是唯一男性。”结城也算回过味来，被这么多人盯着的感觉可不好受，“赶紧想办法，这样被牵着鼻子走可不行。”
　　恶魔附体本来就有狂暴的副作用，再被这些人一拱火，那还得了。
　　顿时想到了提示六：
　　【战斗和鲜血是荣耀，也是毒药】
　　现在看来，毒药的成分居多啊。
　　“这人在干嘛？他不会怂了吧。”
　　“他怎么不做声呢，牛魔已经向他提出挑战，赶紧上去干啊！”
　　“呸，这也算战士？”
　　质疑声和轻蔑的讨论声传来，宛如魔音入耳，居然突破了灵子通讯器的遮蔽，也就是说捂住耳朵也没用。
　　人活一张脸，树活一张皮，结城的呼吸也开始粗重起来，自尊心和理智在碰撞。
　　要么闷头就干，要么扭头就跑，反正不能站在这受人唾弃，可闷头干这不傻子吗？但扭头跑，我以后就有心理障碍了。
　　处于风暴眼中心，结城左右为难，也没办法集中精力思考，就在这时，一个轻柔的声音传来。
　　“我有办法。”
　　“快说。”结城感觉自己有点忍不住了。
　　椎名日和赶紧加快语速：“战斗肯定避不开，这牵扯到背后的教团，但不能遂他们意愿接受挑战。”
　　“那有什么区别？难道其他对手这些观众就不拱火了？”结城语气很不好。
　　“会，但因为他们是观众，如果不让他们看战斗过程，应该就没理由狂热了吧。”
　　不让他们看到过程？
　　结城眼睛一亮，对啊，从刚才观察来看，这些观众就是为了残忍、血腥的战斗场面欢呼，全身心享受着过程。
　　如果不让他们看到过程会怎样？打个不恰当比方，爱情动作片没有画面，还有人会导吗？
　　“恰好，我有一个道具能做到这点。”在忍耐快达到极致的时候，结城突然扬起了头。
　　“怎么样，要应战吗？”阿巴特兴致勃勃的问道，全场气氛由鄙夷变成期待。
　　“算了，他刚打完，我不占他便宜。”结城果断摇头，顿时把引路人给看楞了。
　　啊？你不打还讨论个什么劲。
　　气氛又从期待改变，有鄙夷，还有此起彼落的嘘声，但毕竟结城没逃，也算勉强合格。
　　“大言不惭，你们这种人我见过太多，待会儿别哭着逃出擂台就行，跟我来吧。”
　　阿巴特懒得跟他废话，直接走了下去，原本结城也不该跟牛魔这种最强者打。
　　呼，好像忽悠过去了。
　　结城松了口气，看到擂台上的战士咧开嘴，露出鲨鱼似的尖锐牙齿，好像在嘲笑自己。
　　没关系，迟早要弄死你的，我只是不想被游戏玩罢了。
　　结城同样还以笑容，他现在心里有底，好像对精神侵蚀的抗性也提高了许多，便跟在引路人身后走下楼梯，顺带感受着周围质疑的目光。
　　没办法，结城等人的画风确实不太一样，起码在这座城市里，高就是猛，壮就是强，最好还拿着比人还大的重型武器，视觉压迫感拉满。
　　包括结城在内的玩家都太瘦弱了，一副纯度太低的样子，更没有凶狠的气势。
　　结城脸上泛起微笑，他不在乎别人怎么看，最好把自己当成随手拍死的苍蝇，然后在你动手的时候，瞬间斩下头颅。
　　倒是麻衣等人的反应让他有些意外，被这么多凶恶的人质疑，除了有点紧张，居然没有太多不适感。
　　“我们在怒海争锋已经体验过被评头论足了，画风不一致真的很麻烦。”学姐小声吐槽，在一群狂野的海盗之中，她们几个确实像异界来客。
　　倒忘了，她们经验比我足。
　　狂热的死斗场算是突发状况，这一点待会儿再解决，重要的是继续探索。
　　“学姐，启用你的特性，待会儿我踏脚三下，便使用【覆光祷仪】替我冷却技能。”
　　“行。”麻衣也不知道他要干什么，干脆在原地消失。
　　她没有被彻底忘却，只是存在感极为稀薄，但没有踏上擂台，这里的人也不在乎一个女人想干什么。
　　“辉夜，日和，待会儿你们按计划各自行动，去找线索。”
　　“不是说团体战吗？”黑发少女压低声音，这里的气氛确实让她跃跃欲试。
　　“用不着，提示只说玩家以个人或团体方式参与战斗，并没有规定剩下的玩家必须要在旁边当啦啦队，待会儿看阿巴特的反应吧。”
　　“那.....好吧。”
　　说完，众人已走完石阶，来到了最下层。
　　结城饶有兴致的看着擂台，那玩意本已支离破碎，就在他下楼的几分钟居然又恢复如初，不由得将目光投向那八根漆黑圆柱。
　　有意思，这玩意居然是活的。
　　恶魔视野中，圆柱同样漆黑如墨，但跟亚朵镇时不太一样，没有被注视的感觉，摇曳的黑光像是燃烧的火炬。
　　那就是几根柱子，但颜色比圣者、富川院长更加浓郁，若非这么多人看着，结城真有种砍一刀的冲动。
　　正想着，早坂爱又凑了过来。
　　“待会儿怎么打，要演戏还是全力？”
　　女仆并没有被那一锤给吓到，这种破坏力她也打得出来，更在认知当中。
　　演戏？全力？
　　这是两种风格，按习惯应该演个够，这能藏起底牌，以应对之后的挑战。
　　结城看了眼从另外一个入口出来的人影，那是两个人，穿着赤红色的披风，戴了个猪鼻似的面罩，左侧之人拿着长戟，右侧之人手握轻薄双刀。
　　他们的眼神凶狠，散发出来的杀意浓重，但只需要看一眼，结城就明白这两人还差得远。
　　神圣而难以逃脱吗？
　　结城默念着，答道：“待会儿我要开启黑夜领域，先看这些观众的反应。”
　　“行。”
　　站在擂台边缘，那种被注视的感觉更加强烈，好在另一个入口的敌人分割了近半。
　　这时，阿巴特回来了。
　　“团队战模式，血腥双子说了，你们可以一起上。”
　　你们都喜欢以貌取人吗？
　　结城并不反对这种缺点，指了指早坂爱：“用不着，我们俩就行。”
　　“不考虑一下？你们俩挂了，她们三个也活不了多久。”阿巴特眼睛倒是很毒，起码从外表看，结城和早坂爱最强，“踏入擂台就算开战，记得快一点。”
　　结城扭过头，向身后使了个眼色，日和与辉夜有些谨慎地慢慢后退，却发现阿巴特和全场观众没人在乎她俩要做什么。
　　并非参战人员，无法献上杀戮盛宴，她们和空气没有区别。
　　‘猜对了，这是游戏给的生路。’
　　结城并不意外，轮回游戏虽然残酷，但也不厌恶混子，如果强制要求每一名玩家都参与战斗，那么椎名日和这种解密流的玩家存活率极低。
　　就好像学院的堀北铃音，她的能力是人肉雷达，属于战略型技能。
　　找到了一条漏洞，结城放心了许多，和早坂爱并肩踏入圆柱范围之内，当脚掌落下，怪异的感觉涌上心头。
　　被注视着，不对，我本来就被上万人注视着。
　　这感觉似乎有些多余，他只下意识地扬起头，看着暗红色的天空，因为椭圆形死斗场的缘故，看起来很像是没有瞳孔的眼睛。
　　一瞬间，他感到了某种神圣感，居然为了自己的战斗计划而羞耻。
　　为什么要藏头露尾，是男人就该把全部战力放出，将敌人狂暴的拆成碎片。
　　“结城，他们进入擂台了。”早坂爱轻声提醒，听到了越来越多的质疑声和嘲笑声。
　　进入战场就失神，这也太业余了，能活过五秒吗？
　　但那对血腥双子并没有像狗血反派那般嘲讽，他们没有说话，仔细打量结城后，发现后者很是邪门。
　　并不威猛，也没有杀意，但身经百战积累下来的经验，让他们感到了威胁感。
　　趁他抬头望天之时，两人对视一眼，立刻发动进攻。
　　分开，伴随着‘杀了他们’的拱火声全速冲锋，速度越来越快，几秒钟就跨越了过半场地。
　　“抱歉，刚才想多了。”结城低下头，握紧了刀，看着跑在最前面的敌人突然停顿，将手里长戟狠狠掷出。
　　呜——
　　气爆鸣响，风暴长戟迎面而来，而手持双刀的人影前倾着身跟在后面，双腿几乎跑出了残影来。
　　很专业，上来就用了全力，没有一丝一毫的轻敌。
　　“杀了他！”
　　“他刚才怂了，必须死！”
　　冲锋伴随着欢呼，果然如预想中的一样，站在擂台中央，拱火强度增加了好几倍，结城瞬间额头青筋暴起。
　　展开恶魔附体，先腰斩第一个，再把第二个连同脊椎一起拔出来！让他们敢不看好我！
　　大脑已经有了接下来的画面，证明自己的杀戮欲在飞快膨胀，最后他深吸一口气。
　　黑夜领域.展开。
　　呜——
　　擂台中间突然出现了一颗漆黑的‘鸡蛋’，观众们顿时什么都看不见，就像被人齐齐扼住喉咙那般，满脸茫然，全场死寂。
　　与此同时，结城拔出了刀。
　　锵——铛！
　　手腕一震，长戟被长刀弹飞，他看到冲刺的人影骤然停顿，这是丢失视野后的本能行为。
　　“全力，秒了他们。”
　　“收到。”
　　结城话音落下，早坂爱已抬起了枪，在后者饶有兴致的眼神中，对着固定目标，扣动扳机。
　　强力射击模式.丧钟鸣响。
　　砰！！！
　　巨大的枪声回荡，甚至穿透了结界，钻进了每一个观众的耳朵。
　　“怎么了？血腥双子的投戟有这么大动静？”
　　“狗屎，咋啥都看不见。”
　　伴随着嗡嗡嗡的讨论声音，黑色的‘鸡蛋’崩解，擂台上只剩下两个人，在他们身前，喇叭形的痕迹在延伸，除了一柄插在地上的长戟，血腥双子已不见踪影。
　　这让那些怒骂声瞬间停滞，大家只看着两个瘦弱的男女，脑袋处于疑惑状态。
　　敌人呢？战斗呢？鲜血呢？
　　结城闭上眼，享受着瞬间的寂静，与那狂热的欢呼相比，他更喜欢这种安静。
　　转过身，带着正往嘴里塞糖果的早坂爱离开擂台范围，迎向长大嘴巴，不知道该干嘛的阿巴特，在他肩膀上轻轻一拍。
　　“够快吗？”

第六章    反向攻略法（6K）
　　没有欢呼声，更没有激烈的战吼。
　　除开日和的提醒，结城更贯彻了自己一向的理念：
　　杀戮不需要多么热血壮烈，而是尽量追求高效。
　　他又不是演员，何必搞得天崩地裂，让人肾上腺素激增，甚至都没怎么出手。
　　展开黑夜领域，早坂鸣响丧钟，秒了。
　　总共三步，效率高的让人回不过神来，但效果拔群，这几秒钟把上万人都给镇住了。
　　倒不至于害怕，将整个擂台轰碎的强者都有，只是大家一片茫然，没人知道刚才发生了什么，甚至不明白是谁动的手。
　　日和的思路没错。
　　结城长舒一口气，贯彻理念也需要环境，就刚才那种狂热气氛，他只会变成愣头青，无论多少人，要打多少场，满脑子都被战斗欲给填满。
　　打到底，杀到尽。
　　然后呢，在欢呼下，宛如一团烈火般燃烧，最后燃烧殆尽？
　　另外，那是错觉吗？为什么灵魂能量的补充如此微弱，跟他们的实力并不一致？
　　“我喜欢这种安静，刚才这些人太吵了。”结城缓慢地将刀归鞘，侧头看向阿巴特，“下一场什么时候开始？”
　　随时都可以，候场的战士看激动了，立刻就会挑战，然后被挑战者即使精疲力竭，也会在这狂热气氛下永不退却。
　　战斗，杀戮，欢呼，直到碾碎这个循环，或者葬身于此。
　　阿巴特很想这么回答，却愣是没办法说出口。
　　哪怕结城一刀把整个死斗场劈成两半都没这么难受，结果他什么都没看见，敌人就蒸发了。
　　这就跟看某些动作片似的，裤子都脱了，然后画面一片漆黑，回过神来的时候老师已经媚眼如丝，气喘吁吁。
　　确实是发射了，男优似乎也很强力，但享受的，是学习姿势的过程啊。
　　‘真奇怪，大家巴不得展露出自己的强大以博取欢呼，这人倒好，根本不给人看，但确实挺快的。’
　　阿巴特舔了舔嘴唇，正想回答，又听到远处传来一声咆哮。
　　“我来！”
　　循声望去，一个铁塔似的人影站在二号入口处，顿时让死斗场又聒噪起来。
　　“对，铁块打死他。”
　　“这个混蛋，害我们什么都看不到！”
　　“撕碎他，把他的血涂满神圣的擂台！”
　　气氛再次变得狂热，显然观众很不满意，他们是来看血腥战斗的，而不是一个黑色鸡蛋出现又崩碎，这样毫无观赏性。
　　绝对是巧合，都这样玩，还看个屁啊。
　　“看来是一对一的单挑，你是否应战？”阿巴特问道，他也想看看这人的实力，不然回去怎么交差。
　　描绘‘鸡蛋’有多圆吗？
　　这种情况在结城预料之中，他看了眼那个起码有三米高的巨人，能感到这人比之前的血腥双子强出一个级别。
　　既然日和的办法有效果，那我不介意多增加个实验组。
　　“应战。”
　　踏脚三次，淡淡的光芒在结城身上涌现，在全场注意力都放在自己和早坂爱身上后，学姐已经被彻底忘却。
　　【覆光祷仪】发动，缩减冷却期100%。
　　大师级的辅助技能，让原本两个小时冷却的黑夜领域立刻处于准备状态，结城扶着刀又走回擂台。
　　咚！！
　　一面巨盾插在地面上，强劲的力量让足底微颤，巨人狂呼狂呼酣战，金属光泽布满全身，果真如铁人一般。
　　“来呀，我让你先打五分钟！”
　　战意浓浓，充满了表现欲，意图撕碎那诡异的伪装，享受胜利的荣耀。
　　“一次不能说明问题，得再来一次。”
　　结城保持着冷静，并敏锐地感觉到万众瞩目的感觉变了。
　　没有那么狂热，反而充斥着期待，至少比刚才安静许多。
　　上万双眼睛就盯着结城，想看看这人到底有什么本事，配不配享受大家的欢呼。
　　见他拔出刀，见他迈出脚冲锋，见他跨越半个场地，见一颗黑色的‘鸡蛋’展开。
　　所有人的表情瞬间变得精彩起来。
　　啊？又来！？
　　......
　　还是一样的味道，只不过多用了几分钟，这次黑夜领域持续了大概半小时，等崩解之后，擂台上又只剩下了一个人。
　　以防御力著称的铁块半个身体被轰碎，身后是数米大的圆坑，而黑发青年往回走着，正慢慢收起长刀。
　　一片寂静，所有人都迷茫了，有些不知所措。
　　向胜利者献上欢呼吗？这他吗什么都没看到，情绪调动不起来啊。
　　哪有什么热血碰撞，竭力嘶吼。
　　他只是展开领域，然后全力将敌人在最短时间内斩杀。
　　很快，但一点也不精彩，大家都是来看厮杀的，专门搞人心态是吧。
　　“确定了，一旦遮蔽视野，观众就没办法拱火，我便不会受到狂热的干扰。”
　　“连续两战都这样，在他们消化完毕之前，应该没有人会挑战我，可以有个喘息之机。”
　　“还有这个铁块的灵魂能量也一样微弱，跟他力量不配。”
　　结城满意地点点头，这解题思路没错，至于会产生何种后续影响再慢慢考虑。
　　只有未知，才能抑制对杀戮的狂热吗？
　　一句话从结城心里闪过，无视掉各种复杂的眼神，链接灵子通讯器：“我在战斗的时候，你们有什么发现？”
　　“有的，第七分钟战斗结束，擂台边缘的光幕就消失了。”早坂爱一直盯着，她没有日和的观察力，但也不是瞎子。
　　“就是说敌人死亡，死斗结束。然后我赖着不下来，也没有主持人什么的干涉，这是因为擂台的神圣性吗？”结城目光闪烁，又搜集到一条线索。
　　记在心底，第二次走出擂台，迎面看到了满脸纠结的阿巴特。
　　“你、你这......”男人的脸皱成一团，好半天才憋出几个字来：“不符规矩啊。”
　　规矩？不是规则？
　　“规矩是赢，不是表演。”结城记下了这个词汇，加快语速：“如果是表演，为什么不打假赛，你就说我赢没赢吧，强不强吧。”
　　当然赢了，用铁块来参考，这人的确很强。
　　结果显而易见，可阿巴特抓耳挠腮，就是说不出‘恭喜’两个字，这不对劲啊。
　　“如果都这么战斗，还要死斗场干什么，战斗的意义不就是为了欢呼与荣耀吗？”
　　阿巴特的脑子混乱起来，像是碰到了什么难以理解BUG，而他的自言自语引结城深思。
　　游戏六条提示里面，没有一个字提到‘欢呼’‘荣耀’之类的，证明这种现象是副本自带的规矩，有点像亚朵镇的集会。
　　这么对着干，结城也不知道后果，但在攻略副本之前，他必须保证自己的安全。
　　想到此处，结城故意问：“下一场什么时候开始？”
　　“短时间应该不会，大家都要适应一下你的风格，再看有没有人对你感兴趣。”阿巴特勉强答道。
　　就是这个。
　　结城悄悄握拳，展开黑夜领域不仅是对抗精神侵蚀，还有个延伸计划：
　　他要减少战斗频次，而阿巴特反复提到了‘兴趣’，那就从所见所闻下手。
　　这里的人并不怕死亡和失败，反而更享受在万众瞩目下的战斗过程，就像抖M，你越凶恶，他越兴奋。
　　自己的血，敌人的血，厮杀伴随着狂热，那种热血感让人充满力量，对付这类人就得给他们烧博人传。
　　结城压抑住兴奋，冷声问道：“既然没有，就带我去休息室。”
　　“出门左转第一间，我得向上面咨询一下，你这算不算破坏了规矩。”阿巴特迫不及待的转身就走，刚走到一半，就被结城给叫住。
　　“现在可以告诉我，勇士是什么了吧？”
　　......
　　宽大的休息室内，结城一个人斜躺在沙发上，抖动着腿。
　　“在死斗场内战斗的人统称为战士，在观众的欢呼和见证下，一路过关斩将，消灭所有对手，便会晋升为勇士。”
　　“这座城市一共八个死斗场，每个死斗场唯有一名勇士，相当于遴选出来的最强者。”
　　“八名勇士再战，角逐最后的冠军，这剧情真是简单粗暴。”
　　来了副本大半天，结城终于搞懂了‘血光之灾’的剧情是什么，怎么说呢，表面上没那么多弯弯绕绕，显得很直接。
　　就是杀到底，杀得别人心服口服，结城刚才如果顺从剧情，也没必要用什么黑夜领域。
　　在那狂热的气氛之下，伫立于擂台上，来一个杀一个，要么自己燃尽，要么杀光挑战者，热血澎湃、杀意沸腾，是男人就真刀真枪的干到最后。
　　“但我才不是热血上头的莽夫。”结城略显自嘲的一笑，他要热血上头早就死了，这一个月来的体验怎么说呢？
　　比我强的，阴不过我。比我阴的，打不过我。
　　“总觉得你有些不以为耻，反以为荣。”早坂在旁边吐槽，她扎着马尾，穿了件黑色风衣，腰间别着巨大左轮枪和厚背砍刀，看起来跟女杀手似的。
　　咚咚咚。
　　短跟皮靴发出轻响，一杯热腾腾的咖啡端到面前。
　　“早坂，感觉没你的咖啡，我都无法思考了。”
　　“同样的话你跟学姐说过，只不过把咖啡换成了茶。”
　　“啊？我什么时候说过？”哪怕结城脸皮厚，也一时抬不起头来，听到旁边的笑声，意识到又被耍了。
　　瞥了眼旁边的少女，连裤袜、黑风衣，显得极为干练，再配上认真的表情，无疑是个精英玩家。
　　“但还是女仆服更顺眼一些。”
　　“要不我换回来？”早坂试探着问道。
　　“算了，你那身衣服配上杀气腾腾的气势，总让我想起另外一个女仆。”结城吐槽道，脑中勾勒出另一部作品中的女仆形象。
　　啪。
　　话刚说完，白皙的手掌就重重拍在肩膀上。
　　“你，还认识其他女仆呢？”
　　要命的质问句，像是触碰到了早坂爱的底线，结城当即变身法兰西正白旗，高举双手。
　　“当然不认识，我就随口吐槽。”
　　“真的？”
　　“除了轮回游戏，这世上哪有女仆杀气腾腾，副本里我也没机会啊。”结城赶紧解释，飞快地板起脸：“攻略副本中呢，给我严肃一点。”
　　“行，听你的。”早坂还是有些疑虑，恢复淡漠的语气道：“这个剧情任务表面看很简单，就是你不停地战斗下去，争夺那个冠军。”
　　“但实际上一点都不简单，那气氛很不对劲，并且与提示六相悖。”
　　【提示6：战斗和鲜血是荣耀，也是毒药】
　　结城已经感受到毒药的威力了，无脑的热血沸腾只会让血管爆炸，而且他总觉得这么不停打下去有问题。
　　“从刚才战斗来看，这些剧情人物追求的是拼死搏杀的荣耀，哪怕战败身死，也无怨无悔。”
　　“所以你另辟蹊径？”
　　“准确说是反向操作，我讨厌不带脑子战斗。”结城晃悠着咖啡杯，眯起双眼：“阿巴特的反应很有趣，有点像我解决了题目，但答题过程不被接受。”
　　“你是说那个教团，想让玩家狂热的战斗下去？”早坂爱也意识到刚刚气氛不对劲。
　　“应该是，提示明确说了他们是组织者。”结城跟早坂对视一眼，看到了彼此眼中的不安。
　　从观察来看，教团跟亚朵镇教会似的，属于副本的管理者，结城逆着他们的想法来做，不知道会产生什么样的后果。
　　“别慌，起码我没有违背游戏提示，这么做也能解决眼前难题，真要按剧情来，我还能在这喝咖啡慢慢分析？”
　　肯定不行，热血上头，他现在还站在擂台上疯狂厮杀呢，连IV号死斗场有多少战士都不知道，除了热血澎湃，毫无意义。
　　“还有就是擂台边缘的八根柱子。”结城放下咖啡杯，双眉紧锁。
　　他拥有恶魔之眼，而在恶魔视野之中，那八根柱子蕴含着恐怖的灵魂能量，仿佛八根熊熊燃烧的火炬。
　　“牛魔赢得时候几乎达到了巅峰，但同样是胜利，轮到我的时候，燃烧的幅度有所减小，好像没那么兴奋。”
　　“你是说现场气氛与神秘的灵魂能量相关联？”早坂爱突然感觉有趣起来，轻轻捏住下巴，“这好像可以佐证刚才的规矩，教团是死斗的组织者，那八根圆柱一定跟他们有关，甚至牵扯到主线任务之一的最终秘密。”
　　“从以往的经验看，教团一定是敌人，我的做法既不违背游戏规则，又能让他们吃瘪，可以继续试探。”结城坚定地回答，该下注的时候，他一向比谁都勇。
　　这便是一番死斗下来，收获到的全部情报了，结城采取反向攻略法，准备看看对方的反应再说。
　　反正这回人多，远不止一条路可走。
　　咔嚓。
　　房门打开，四宫辉夜恰好回来，看到端坐在高背椅上沉思的结城，莫名有些压力。幸好女仆就在身边，脚步又变得轻快。
　　“早坂，给我倒一杯咖啡。”
　　“是，辉夜小姐。”
　　接过咖啡，熟悉的味道让她彻底放松，再把杯子放回长桌，这才开口：“跟你想的一样，提示1与提示5的确是并行规则。”
　　【提示1：这里是死斗的世界，玩家将以个人团队参加死斗】
　　【提示5：三次战败的玩家将会被淘汰，死斗状态的玩家团队会收获敬意，此提示随玩家状态升级】
　　这是在来到死斗场前就计划好的事情，椎名日和几乎是抠字眼的进行分析，当时就发现了问题。
　　收获谁的尊敬？既然正在死斗，收获尊敬有什么意义？
　　“哦？怎么说？”结城下意识地坐端正，这幅求教模样让辉夜暗爽，都忘了刚才被当成探路炮灰时的咬牙切齿。
　　刚才结城战斗的时候，辉夜、日和、麻衣三人悄悄离开了擂台边缘，那个阿巴特竟然没有阻拦，干脆一不做二不休，直接离开死斗场。
　　本来她已经做好了跟那些暴躁市民的战斗准备，没曾想这些市民的态度居然变了，走了几百米都没有碰到有谁上来找茬。
　　“你试探到什么程度？”
　　“拿水泼人算不算恶劣？”辉夜反问，看到结城遗憾的表情，脸色微变：“提示里说的是敬意，我总不能拿刀捅别人几下，还当做无事发生吧。”
　　这倒不至于。
　　结城是故意逗她的，心说不愧是大小姐，挑衅都这么文明，换成自己，早就一口痰吐在路人脸上。
　　原来是这个意思......
　　这两条提示并不难猜，轮回游戏也不是神经病，非要弄死玩家不可，你要让人查秘密总要给些自由度吧。
　　这座城市的路人又强又暴躁，你别说在他们身上打探情报了，连行动都很困难，在大街上和死斗场里几乎没有区别，全是看不到尽头的战斗。
　　“这相当于是另外一条攻略路线？”
　　“你说什么？”
　　“就是一开场干掉阿巴特，然后从格斗游戏变成沙盒游戏，如果有亲和力相关的特性倒是能走。”结城发散思维，看到四宫辉夜一脸茫然，就知道这游戏白痴不懂什么叫沙盒游戏。
　　“这份敬意什么时候结束的？”
　　“十五分钟之前，正好是早坂跟我说你战斗结束的时候，所以我才敢确定两条提示。”辉夜露出矜持的微笑，随后又冷下脸来：“有句话一直想问，为什么每次冒风险刺探情报的都是我？”
　　“别发牢骚了，总不能让日和或者学姐来吧，论战斗力，你更强一些，万一推测失误可以弥补。”
　　“可我总觉得你在针对我。”少女满脸狐疑。
　　“没有的事。”结城瞥了眼门边的女仆，压低声音：“我气量一向很大的，才不会追究你在早坂面前说我坏话。”
　　你......居然知道。
　　辉夜顿时起身，坐到沙发另一头去了，还让一脸莫名其妙的早坂爱站在自己身后，这才向结城露出优雅的微笑。
　　知道又怎样，你过来啊。
　　这四宫辉夜知道冰雕对我无用，开始沙雕化了。
　　结城没理她，心爱的东西被抢走有些郁闷也很正常，只将注意力全部集中在副本。
　　既然是团队参与，哪怕一人走上擂台，其余成员也默认处于死斗状态吗？
　　这不仅是游戏提示，还包括所有的非玩家战士，起码他在街上没有看到战士互殴，甚至于这些战士锁死在死斗场里，从来没有出去过。
　　结城用指尖敲打着膝盖，副本里人物画风都差不多，但两者有个根本区别——
　　力量。
　　如果没有那八根柱子，这座城市再大也早被拆了，比如那个牛魔，一锤子下去足够砸毁一个街区。
　　至于战士是不能动手，还是懒得动手，这一点纳入调查范围。
　　结城摊开手，拿出笔记本，连着翻阅了好几页，在其中两段画了个圈。
　　【提示5：三次战败的玩家将会被淘汰，死斗状态的玩家团队会收获敬意，随玩家状态而升级】
　　现在确定提示1和提示五并行，即团队参与副本，哪怕一人走上擂台，其余成员也默认处于死斗状态，而死斗状态的玩家会收获尊敬，就不用在城市中步履维艰。
　　“然后辉夜验证了结果，我战斗刚结束，她立刻就重归正常，世上没有这么巧的事。”
　　咚。
　　结城轻轻敲桌，把旁边喝咖啡的辉夜给吓了一跳，却见男人双眸如火，显得很兴奋。
　　终于可以双管齐下了。

第七章    尸山血海（4K）
　　“OK，既然你也觉得没问题，那我们就开始执行。”
　　死斗场门口，麻衣用手摁着耳麦，灵子传来了结城的分析，什么都不必多说，只抬手将长发扎成干练的马尾。
　　因为信任，小队的执行力一直很高，也没有谁会去计较得失。
　　樱岛麻衣挂断通讯，转过身，看向仰头看天的少女。
　　“日和同学，结城的看法跟你一致，提示里果然藏着道路。”
　　银蓝色头发的少女依然在阅读血红色的天空，半晌没有回应。
　　麻衣笑着摇摇头，走过去用手在她眼前一晃：“想什么呢，这么入迷？”
　　“抱歉学姐，一不小心看入迷了。”女孩惊醒过来。
　　“有新发现？”
　　“没，我只是在想穹顶之上有什么，这里跟地球完全不一样，我甚至找不到一丝蓝本。”
　　还真不一样呢。
　　樱岛麻衣也看了眼天空，之前经历的四个副本都没有这种异状，恶魔医院和嗜血红月就不说了，怒海争锋虽然年代不一致，但起码还在常识之中。
　　但这里不一样，没有日夜，唯有一片赤红而不祥的天空。
　　“或许我们在另外的星球？”
　　“我觉得天文学在轮回游戏里面无效，反正人类也是坐井观天，谁知道太阳系外面是什么。”日和露出轻柔的微笑，抬手拍了拍自己的脸：
　　“不想这种没意义的事了，先攻略副本。学姐，看到银白色那辆车没有，十五分钟前就路过了一次，路上的车辆只是在绕圈。”
　　麻衣扭过头，她确实看到了，但没有那种记忆力和观察力，只觉得有些眼熟，干脆点点头，看了眼手表。
　　进入副本24小时，这座城市就没有片刻改变过，依旧繁华、喧嚣和暴躁，有时候她都在想，这些副本里面的人为何而生。
　　但结城告诉她这毫无意义，每个副本就是一个世界，有着他本身的运行规则，就像在现实，人为什么要上学、考试和工作一样。
　　这时，身后的死斗场爆发出欢呼声，一辆黑色轿车从远处驶来，开进了脚下的通道。
　　每一场死斗结束，除了擂台会自动修复，教团的人都会来善后，将战士的尸体给搬运走，这就是战士离开死斗场的唯一办法。
　　她俩的任务就是从这车上打开突破口。
　　“下一场又是结城，他会给我们留出一个小时的时间。”麻衣轻声说道，又忍不住发笑，“这猪头有时候贱贱的，专门搞人心态。你的提醒也很重要，他要是被气氛影响，三两下打死对手，咱们也没时间利用规则。”
　　在确定方法有效之后，狂热的观众接下来会欣赏一个小时的黑蛋，想必体验感很不好。
　　“这是我存在的意义，在结城先生无暇他顾的时候拿出办法来。”日和露出温婉的微笑，并没有居功自傲的意思，“如果黑夜领域能维持久一些，结城先生估计会让他们看上好几天黑蛋，这样就减少了战斗频率。”
　　就是不知道这么跟教团对着干，会引发什么后续问题。
　　“学姐，你有没有觉得这副本味道不对劲。”
　　“味道？你这么一说，倒确实没那种恐怖的诡异感。”麻衣回过味来，即使在战争为主的怒海争锋，当看破提示，发现一船人都是怪物和幽灵的时候，一样头皮发麻。
　　“这里太直接了，味道不太对。”日和喃喃自语，就看见两个身穿黑西装的人抬着担架从通道出来。
　　担架上的人已经死透了，半边身体被劈开，在地上流下一条明显的血迹，其实根本用不着担架，往口袋里一装打包走就行。
　　那些人真的像是在对待伤员，送上车，关上门，动作丝滑且熟练。
　　麻衣转身就走，走向路边停靠的越野车，日和深深看了一眼，急忙跟了上去。
　　......
　　【玩家一人走上擂台，等同于全队处于死斗状态，而这种状态的玩家会受到尊敬。】
　　这是第一天探索副本最重大的发现，在确定后，麻衣已经试探过尺度，发现效果出奇的好。
　　她居然能借到车，无须理由，提出要求后，司机立刻把钥匙奉上，那副尊敬的样子让人很不习惯。
　　这一天来，他们见识了各种怒路症，以往别说借车，或许在车前徘徊久一些，拳头就直接砸在脸上，开启一场不死不休的战斗了。
　　但这些市民又很正常，吃喝拉撒睡一样不缺，除了没有娱乐设施，这座城市的市政建设也相当现代，就是不知道他们一天到晚在忙些什么。
　　“真是荒诞，他怎么能发现咱们身份的？”麻衣一边启动汽车跟上去，一边吐槽，自己身上也没有放光啊。
　　“你说过他们直觉很强，连你特性都能发现，或许是这方面的原因。”
　　“就凭直觉？”
　　“不，因为轮回游戏的规则高于副本规则，这不需要逻辑，所以显得荒诞。”
　　日和紧紧盯着前方汽车，有一句没一句的答着，一路上顺利的过分，再没有人看你不爽就撞过来。
　　并且她仔细阅读了各种细节，发现这里竟然没有人跟踪，也闻不到任何阴谋的味道，那个教团好像根本没有反间谍的概念。
　　一切都是这么‘光明磊落’，就像街上随处可见的斗殴，全都是当场就干，并没有谁虚张声势，或者假意认怂，打电话叫一车面包人。
　　他们和前方黑色轿车一样通畅，随着车流在城市各处驶过，也看到了其他的死斗场。
　　II号，III号，V号，外形基本上都一模一样，那辆黑色轿车就跟垃圾清运车似的，每到一个死斗场就会停下来，然后收走亡者的尸骸。
　　同样的流程，收走、装车再往下一处去，就是车里的味道想必很感人，也不知道他们怎么忍受下来的。
　　然后那些死斗场无法进入，没有门票的概念，唯有身穿黑西装的教团成员守住唯一通道。
　　他们面无表情，用冷冽的目光将两人给吓了回去。
　　胳膊比她俩大腿都粗，根本没有硬闯的可能，绕了几圈，日和发现死斗场建设的很怪异：
　　巨大的面积，里面有多少人早见识过了，然后这么多人，入口仅有一处，还是跟IV号死斗场同样狭窄。
　　两个守卫就把门堵得严严实实，简直是一夫当关万夫莫开，麻衣试过开启特性，靠近之后，守卫若有若无地看来。
　　他们不发一言，只捏紧双拳，这幅模样顿时让麻衣没有了强行冲过去的欲望。
　　“不行，我没办法进去，那通道太窄了。”麻衣退回车边，后背布满冷汗，“早知道跟早坂同学借飞行靴的，从外墙飞上去看看。”
　　“飞行靴不可能长时间浮空，再说里面也有守卫，咱们没时间慢慢观战。”日和摇摇头，轻咬着指尖，“而且您注意到没有，仅有一个通道，那么多观众如何出入？”
　　还真的是诶，一直没看到观众进场或者退场。
　　麻衣注意到了这个细节，与日和对视一眼，异口同声。
　　“莫非他们根本不用退场？”
　　没错，她们仔细调查过IV号死斗场，里面除了擂台、观众席、休息室就没有其他东西了，别说卖爆米花的商铺，连厕所都没有。
　　那上万人仿佛没有生理需求，存在意义就是观看死战，为战士献上欢呼。
　　“一个重大发现，这些观众肯定有问题，起码不是正常的生物。”
　　日和赶紧记在本子上，先写了个‘傀儡’又很快抹去，傀儡可没有那么炽热的情绪，但如果是人类，哪有人只顾看戏，不吃喝拉撒的，大声嘶吼起码得口渴吧。
　　麻衣没有打搅女孩的思考，等了一会儿，才拍了拍她肩膀。
　　“他们那辆车快装不下了，咱们跟上去吧。”
　　跟踪继续，混迹在车流中行驶了大约五分钟，黑色轿车终于减速，停在了一座漆黑的高楼面前。
　　这些建筑在副本开启时就被注意到了，它们像一把把插在地上的黑色大剑，错落布置在居民区中，属于这座血光城市中最瞩目的地标。
　　一楼的大门被推开，露出足以让两辆轿车并行的通道，黑色汽车重新启动，径直开了进去。
　　吱呀。
　　麻衣踩下刹车，她们只是受到尊敬，又没变成透明人，当然不可能跟着进去。
　　“这是阿巴特来过的地方。”麻衣一眼就认出，至于是哪一座就不知道了，而且那门完全开启，也看不到守卫，“要不我开启特性进去看看？”
　　“不，那样太危险了，还是我用虚无傀儡去试探，您先调头，咱们随时准备跑路。”
　　“这......好吧。”
　　经历了怒海争锋，日和对虚无傀儡的使用已经很熟练了，她打了个响指，顿时感觉自己被劈成了两半。
　　视觉、听觉、嗅觉全部分割开来，又因为位置不同割裂感严重，一时间她都不知道自己是坐在车里，还是站在路边。
　　虚无傀儡持续时间不长，无法干涉现实，即使有在物质世界不可见的特点，但麻衣的特性都能被注意，傀儡应该也好不到哪里去。
　　不过这玩意属于耗材，真引发战斗，仇恨也不会引到自己身上。
　　随着幽灵似的傀儡无声移动，视线在延伸，抢在大门关闭前钻进了建筑，日和启动特性，让视野三百六十度旋转起来。
　　没有窗户，视线并不昏暗，都被灯光染成了一片惊悚的血红色。
　　内部面积很大，往来着许多身穿黑西装、胸前戴着金色骷髅头的教团成员，结构也很简单。
　　门后是个大厅，大厅尽头有两部电梯，大厅里整齐停放着八辆一模一样的黑色轿车，这让日和挑起了眉。
　　很诡异，这里既不像医院，也不像坟场，把尸体搜集过来是什么意思？
　　虚无傀儡站在最阴暗的角落中，看着职员们打开车门，动作轻柔地把尸体搬运下来，尸体破损的很严重，流出的鲜血顿时把漆黑的地板给染红。
　　但数十具尸体摆放在一起，日和发现了一个共同点：
　　无论是腰斩，还是身体被撕碎，它们的头颅都相对完好。
　　咦，为什么要保留脑袋，头部应该是最好的致命点才对啊。
　　日和不太理解，结城告诉过她，要害转移这种超凡技能也最怕人打头，随后，更加不可理喻的事情发生了。
　　噗、噗、噗。
　　黑衣职员们拿出巨大的剁肉刀，将一颗颗脑袋都给砍了下来，然后放进一个个托盘中。
　　啊？砍尸体的脑袋有什么意义，防止复活不成？
　　日和更纳闷了，听到‘叮’的声响，扭过头去。
　　电梯门开了，一群更为高壮，身穿血红色西装、戴着骷髅面具的人走了出来。
　　他们气势骇人，面具一金三黑，他们缓缓走到车前，接过黑衣人手里的托盘，在交接之时，像念了某种咒语。
　　音节不长，更像是暗号，但日和听不懂，好在‘现实阅读’能在极短时间内，将整个大厅各种动向尽收眼底。
　　鲜血汇聚，末过脚掌，这些人好像站在血海中完成交接；每一个人都念了咒语，表情是狂热而坚定；最后，头颅与头颅之间有待遇区别。
　　有些直接丢进口袋里面打包带走，而被放进托盘的，都是从死斗场收集来的战士头颅。
　　嘶，这为什么啊？头颅有什么特殊作用吗？教团搜集它们干嘛？
　　日和的小脑袋里塞满了问号，完全无法理解看到的东西，却知道这肯定和那个最终秘密有关联。
　　正想着，她听到了一个低沉、沙哑、暴躁的声音。
　　“你，在看什么？”
　　割裂的五感让少女迷茫了瞬间，随后整个人汗毛竖起。
　　被发现了！
　　她两种视野都变成血红色，同时闻到了浓重到作呕的血腥味，感受到一种令人发疯的撕扯感。
　　虚无傀儡的副作用就是五感回馈，这回甚至不止如此，一种残忍、暴虐的感觉涌上心头，越来越近，越来越近，像是顺着傀儡与本体的联系，慢慢爬了过来。
　　“学姐，快跑！”
　　车里的少女发出一声尖叫，旁边的麻衣一秒钟都没耽误，直接放下手刹，踩下油门。
　　呜——
　　引擎咆哮，整辆车像是离弦之箭一样射了出去，连续和好几辆车发生剐蹭。放在平时，这足以引发一场血战，但这些车只是纷纷停下，并没有追上来。
　　“没事吧，你看到了什么？”麻衣扭过头，看到副座上的少女双手抱着胸，整个人就像生了重病似的不停打摆子。
　　牙齿在磕碰，眼球不受控制地四下乱转，好在距离拉远后，虚无傀儡失去操控自动崩解，她赶紧吃下好几颗安慰药片，这才脱离了沉重的精神崩溃。
　　“我我我......”日和张开颤抖的嘴巴，一时也无法描述所看到的诡异现象，无数信息在大脑中闪烁，最终汇成一句话。
　　“我看到了尸山血海！”

第八章     使徒（4K）
　　黑色建筑的大门敞开。
　　一个约莫有两米高，戴着血红色的骷髅头面具，身穿赤红色风衣的人影站在门口。
　　风衣宽大，遮掩了身体的具体特征，只能从站立姿势判断，它整个人身体微微前倾。
　　金色的骷髅头面具只露出眼眶，里面有一对赤红色的眼珠，它散发着怪异的光芒，就像两团熊熊燃烧的火焰。
　　这股‘火焰’注视着面前街道，地面上留下了两条漆黑的刹车印，慢慢上移，又被滚滚车流所阻挡。
　　路过的行人纷纷绕道，投来复杂的目光，每一道目光都包含以下感情：
　　尊敬，恐惧，渴望还有跃跃欲试。
　　人影不在乎这些人怎么看，只会在谁注视自己三秒以上就过去干死他，可惜没有人能超过一秒钟。
　　“使徒大人，有人在窥视神圣的仪式？”一个身穿红色西装的壮汉走了出来，显然地位更高。
　　“嗯，跟以前一样，这些种子也不老实，既无荣誉，也如臭虫般卑鄙，总是做一些毫无意义的事情。”
　　低沉、沙哑、暴虐的声音响起，里面夹杂着嘲弄。
　　在它看来，偷窥被发现怎么能逃呢，应该转过身来，吼着‘你瞅啥’狠狠干一场。
　　然后她们却逃了，那逃了就逃了呗，再被我发现，一拳打死就行。
　　“种子本来就是这样，不知为何而生，不知为何而死，一切挣扎就是为了生存。”
　　“但来到这座城市，没有人能活着离开，他们的挣扎可悲又可怜。”猩红人影微微摇头，这是常态，他们的存在就是侮辱，可惜又非常珍贵。
　　“那么这次的种子怎样？直接说，我不抱太大期待。”
　　“同以前一样，总共八组，现在已经献祭了三组，还余下五组。”
　　“弱小，这才多久时间，就伤亡近半。”使徒嗤之以鼻，眼中火焰暴涨，像是要终结这些废物的挣扎。
　　“但其中有两组不同以往。”红西装拿出一个名册来，照着上面念道：“一组名为凯文，他竟然用结界遮蔽了战场，让观众什么都无法看见。”
　　什么？
　　人影愣了一下，据它所知，这些种子无非是三种情况：
　　第一种直接顺从规矩，将整个身心投入死斗，最后燃烧殆尽。
　　第二种维持着冷静，拼命挣扎，但最终还是会在一波波狂热浪潮中迷失自我。
　　第三种有些小聪明，刻意避战，或妄图离开死斗场，这种人教团会亲自出手解决掉。
　　红色人影拿过记录，仔细看了眼，这个凯文确实前所未见。
　　他并不避战，也没有侮辱神圣的擂台，每一次都将敌人杀戮。结果没问题，就是过程很怪异，仿佛以调戏观众为乐。
　　“引导者已经做出了警告，但他依旧我行我素，理由为：这是他的战斗风格，还有什么天生社恐。”红西装念着处理意见，观察着对方的眼神：
　　“要进一步警告，或者干脆排除掉吗？”
　　如果结城在这，估计已经背脊发凉，等待审判了，使徒确实沉默了几秒钟，最后有了几分兴趣。
　　“他不按套路来说不定会有惊喜，派遣更强的战士给他，如果他能撑到勇士阶段再考虑。”使徒扔开报告，想起了另外一件事：“说说那个亚当，我记得他杀了教团的人吧，怎么解决的。”
　　“是，他杀了教团的人并没有藏起来，反而一直泡在VIII号竞技场里，不停地战斗，不停地杀戮。”
　　“不躲反杀？”使徒很意外，这也不符合那三条经验，“怎么个不停法？”
　　“毫不停歇，将自己所有力量宣泄出来，就连同为种子的人也被他给撕碎了。”
　　杀了他！现在去杀了他！
　　骷髅面具眼眶中的烈火炙热，使徒飞快地转过头去，充满了惊喜和跃跃欲试的感觉。
　　论破坏规矩，结城跟亚当比起来简直差远了，但后者更合胃口。
　　“竟然还有这种种子存在？”
　　“是的，他极度渴望战斗和杀戮。”红西装伸出细长的舌头，舔了舔面具，“我想与他一战，满怀尊敬的切下他头颅，或者被他彻底撕碎。”
　　“那就去。”使徒想都不想就同意了，随后捂住了头。
　　控制住，我必须控制住，说不定这回真的有机会。
　　经过这么多次，我也攒了不少理性值，一定可以设定一个最简单的计划。
　　须臾间，百米之内的所有生物开始自燃，癫狂的杀意在沸腾，又被更大的欲望所压制。
　　如巨鲸吸水，站在一片血红火焰之中的使徒长长吸了一口气，调动起所有的智慧，渐渐有了个计划的雏形。
　　这一回居然出现了两颗不同的种子，而它们还恰好相反？
　　有点意思。
　　......
　　“我知道了，你们两个先回来，有什么事咱们一起面对。”
　　IV号死斗场，结城站在擂台之外，切断通讯，有些惴惴不安。
　　被发现了，以学姐她们的画风，想顺藤摸瓜的话不难。
　　会有什么惩罚？绫小路说过别招惹剧情势力的。
　　忐忑归忐忑，他也不至于惊慌，如果玩家连查找线索的资格都没有，那干脆创造一个死斗场，大家战到底就完事了。
　　回到眼前，四周洋溢着骂声，结城心说教团真要惩罚也该针对自己。
　　刚才他让这些人看了一个小时的‘黑蛋’，这就好比你去吃西餐，服务员只送来柠檬水一样，还一杯接一杯，喝得人痨肠寡肚。
　　没有鲜血，没有怒吼，谁也不知道结界内发生了什么，反正一个小时之后结城就走了出来。
　　‘这回的敌人强大了一些，费了不少功夫。’结城揉了揉手腕，看向面板上热乎的一个强化点。
　　轮回游戏果然没办法钻BUG刷奖励，最开始那两个敌人毛都没给一根，这第三位终于送来强化点，而相对应的也更难对付。
　　如果换成游戏评价，应该有非凡III以上的战力，还是那种肉搏特化型玩家。
　　没多少诡异的技能，上来就是干，技巧与不死不休的气势很猛，像四宫虹正那种心态不稳的玩家会手忙脚乱。
　　但我最喜欢这种对手了，直来直去，别搞那些花里胡哨的。而综合所见所闻，还有日和看到的东西，这味道......
　　“咋如此浓烈呢？”
　　暴躁的路人，不死不休的战士，对于杀戮和鲜血的执着，简单粗暴的逻辑。
　　现在还要加上收集尸体、斩下头颅的仪式，还有——
　　“他吗的，这女人飞来飞去真麻烦。”
　　“居然用枪，一点荣誉感都没有。”
　　“杀了她们，把她们脑袋砍下来！”
　　周围全是聒噪的怒吼声，观众们对穿着飞行靴、灵巧闪避的早坂爱，还有不停后退然后射箭的四宫辉夜很不满意。
　　难怪遇到的对手都是近战流，原来这么厌恶卑鄙的飞行道具吗？
　　如果是旁人只觉得荒诞，结城则已经闻出味来了：
　　那群人的暗号不会是‘血祭血神、颅献颅座’吧。
　　没错，从进入这个副本，结城就闻到了恐虐的味道，好在有当局者迷的经验，他已经不至于那么惊悚。
　　有能超越副本的存在，之前那个邪神递出的橄榄枝也不像开玩笑的，结城不清楚这种存在与轮回游戏之间的联系，却明白最重要的一点：
　　即使祂们存在，也得按游戏的规则来，某种意义上是低于轮回游戏的。
　　况且这也不一定真是那位血神，结城也见过许多眼熟的怪物，但都有异变，只是如舔食者、暴君这种几乎一模一样，如圣者那种则需要猜测。
　　“我还遇到过疑似玩家的猎人，所以这些高于副本，又低于轮回游戏的存在到底是什么东西？”
　　结城冒出这个念头，很快又亲手掐灭，这太遥远了，远不是现在自己能猜测的范畴。
　　回到眼前，早坂爱和四宫辉夜已用了全力，几乎退到了擂台边缘，好在战斗经验也算丰富，没有被疯狂的咒骂声给影响到。
　　连续游走已经让对手极度不耐烦，身穿黄铜色盔甲的战士骑着一头似牛似虎的猛兽冲锋，他高举着塔盾，丧钟子弹在上面爆散出连片火花。
　　硬度超过了主战坦克的装甲，远非弹丸能够破开，冲刺速度更是达到每秒百米，这就是一台咆哮的人形坦克。
　　冲锋不可抑制，铁蹄在地面留下一个个脚印，奋力一踏跃上半空，背后骑士闪电般刺出长枪。
　　唰——
　　很快，只在空中留下漆黑的残影，早坂爱本能地缩头，感觉头顶马尾都被挑散，而一股腥臭的味道灌入鼻腔。
　　似牛似虎的怪物张大嘴巴，一口就咬了过来，在之前游斗中已明白这坐骑的厉害。
　　幽灵射手。
　　血盆大口从身前咬过，让她身体出现了一道涟漪，却没有任何血肉喷出，而与此同时，一支箭矢从远处而来，同样穿透了她的身体。
　　叮。
　　箭头钉在了怪物的重甲上，没能贯穿，却爆发出一团幽蓝色的旋涡。
　　深海长弓。
　　旋涡并不致命，只是向中心处拉扯，让骑士挥下的长矛变得缓慢，只能眼睁睁的看着早坂爱脱离身前。
　　“你跑不了的！”
　　怪物在空中蓄力，就要来个二段跳，但第二发箭矢飞来，让那旋涡很快凝结成冰。
　　咔嚓。
　　坚冰在庞大力量下粉碎，这并不能阻挡多久，但对于早坂爱而言已经足够了。
　　风暴切割。
　　她挥下了砍刀，这把达到超凡级的道具在空中留下一道狭长的风刃，逼得骑士举盾防御，炸开的飓风又让少女后退十几米。
　　双方顿时拉开距离，那坚不可摧的塔盾也从中间出现了裂缝，她看到骑士落回地面，从防御变为闪避，立刻喊道：
　　“小姐，拖住他。”
　　咻咻咻。
　　接连三支箭矢激射而来，早已做好射击准备的四宫辉夜精准无比，甚至还做了预判。
　　三支箭矢分别落在骑士的左前、右后、脚下，然后三朵幽蓝色的漩涡浮现。
　　旋涡在拉扯，让坐骑本已蹲下的后腿无法踏出，让握着厚重塔盾的左手被拉向侧面，将这重甲骑士整个人暴露出来。
　　骑士尽全力对抗，一张脸变得通红，扬起头，看到金发少女抬起银色左轮，黑洞洞的枪口指向自己。
　　砰——
　　丧钟鸣响。
　　写作子弹，读作炮弹，盔甲碎片夹杂着血肉横飞，让那似牛似虎的怪物也发出一声哀鸣。
　　骑士身体后仰，紧紧握着长枪，这还不至于要了他的命，但第二发、第三发子弹接踵而至。
　　砰！砰！砰！
　　特殊射击模式，六颗子弹一颗比一颗威力大，最后足够将一栋大楼夷为平地，即使骑士硬如精钢，也受不了这种连续射击。
　　起初是盔甲碎片，然后是血肉和内脏，等第四声枪响过后，那里只有一团血肉模糊的烂肉，还有一个巨大的弹坑。
　　骑士并没有死，更没有求饶，浑身燃起血色火焰，重组破烂的身体。
　　但早坂爱已经像猛禽似的俯冲下去，平举的砍刀划过。
　　噗。
　　半个血肉模糊的脑袋飞上天空，早坂爱灵巧的转身，对着那具残缺尸体，抬枪射击。
　　砰砰砰砰......
　　枪声不停回荡，丧钟普通模式子弹无限，威力相当于12.7毫米的反器材步枪，这点力量之前只能拿来挠痒痒，但现在拿来补刀，看的结城都眼角直跳。
　　一个个拳头大小的血洞浮现，考虑到这里的战士生命力顽强，所以早坂爱干脆把他打成一滩烂肉。
　　只有枪声，没有欢呼，上万人就看着金发少女鞭尸，她这种战斗方式显然不在大家审美上。
　　这回确实看到了战斗场面，但强大的黄铜骑士都没开始搏杀呢，就被这两个女人给打成了马蜂窝，那些阴谋诡计让人不齿。
　　啪啪。
　　在枪声的伴奏中，清脆的掌声传来，数以万计的目光聚集而去，场边，更加可恶的男人正在鼓掌。
　　结城才懒得管副本人物的审美呢，他眼里只有两种人。
　　同伴和敌人，活人和死人，比杀死敌人更有意义的唯有一项：
　　那就是又快又好，精确到毫厘，让敌人无法反抗的屠杀。

第九章    团队氛围（第一更）
　　早坂成长了，辉夜也不赖。
　　结城轻轻鼓掌，紧张感已全部褪去，刚才黄铜骑士冲锋的时候他真为两人捏了把汗。
　　速度极快，气势如虹，稍微迟疑片刻就会被捅个透心凉，实战经验差一些的超凡级玩家都得手忙脚乱。
　　但两人应对极好，配合更是默契，可以说将两种射手的特点完美组合起来。
　　一人远距离掩护，一人近距离绝杀，就让这骑士无法近身，那防御力堪称恐怖的盔甲也被硬生生打烂。
　　“早坂甚至藏起了强力射击模式，如果有谁认为丧钟威力只有这么大，下次就该倒霉了。”
　　结城眯起眼，很满意早坂学到了苟道精髓，看着两人离开擂台。
　　满地弹坑很快就会自行修复，早坂更无所谓观众的反应，还是面无表情的认真模样，这玩家形态配上身后的冰雕美人，倒真有几分冷峻感。
　　“干得不错。”
　　“是你教得好。”早坂轻轻点头，并不隐藏自己受了谁的影响。
　　确实啊，刀枪结合，总感觉你在抄袭我的创意。
　　结城忍不住咧开嘴角，正想开口，又感到一股不满的目光，转头看去，只有一位冰雕美人。
　　“辉夜，你也干得不错。”
　　“在副本里请叫我月弓，万一暴露了要惹麻烦。”少女冷冰冰的答道，嘴角微微动了一下。
　　啧，夸你不行，骂你也不行，真是麻烦。
　　结城翻了个白眼，看到早坂腹部沁出的鲜血，眉头轻皱，拿起桌上外套披在她身上。
　　幽灵射手大幅减弱物理攻击，而非免疫物理接触，她用的很惊险。
　　早坂握住结城的胳膊，轻声问道：“不碍事的，我这幅样子足够让他们推测出极限实力了吧。”
　　“足够，这里是按对手强度来评判实力，刚才你确实用了全力。”结城阴险的笑了，全力归全力，但是没用最大破坏力啊。
　　他看向四周，自从率队参战之后，这个死斗场就尤为安静，审美不一致就算了，偏偏他们总能赢。
　　警告也警告了，差不多到转折点了吧。
　　“下一场什么时候？”结城看向一脸古怪的阿巴特，这个引路人正怀疑人生呢。
　　“不知道，但对你有兴趣的战士应该不多。”阿巴特深深吸了一口气。
　　这里的人不怕死，更不怕强者，那样只会让人更加兴奋，渴求那千分之一的机会，这样的胜利才如同史诗。
　　但他们不想死的这么憋屈和莫名其妙，没有欢呼，没有荣耀，身体被打得粉碎，教团的人都没办法打包带走。
　　结城沉默片刻，他还是没搞懂这里到底有多少战士，倒看过了好几场死斗。
　　最弱的都在非凡I以上，能达到超凡的就一个牛魔，还有血腥收割者，而且战士不惧生死，哪怕跟这两个人打，也没谁后退的。
　　奇怪，战士仿佛韭菜似的，砍完一茬，又长出来一茬，那教团就真不心疼？
　　“那我什么时候可以成为勇士？”
　　“不停战斗，直到这个死斗场无人挑战你为止。”阿巴特想了想，又无奈的摊开手：“我觉得很快了。”
　　正常的勇士应该杀得尸横遍野，血流成河，收获所有人的敬畏，在欢呼中加冕。
　　但这人明显不同，大家都厌弃他，不愿意跟他战斗，上面只说让他安排合适的对手。
　　无可否认，结城很强，可他强的不直观，因为看不到过程，鬼知道他是怎么赢的。
　　已经连续好几场了，与之战斗必然死亡，还不如跟这两个女人打，起码能在众目睽睽之下燃烧殆尽。
　　“所以未知比杀戮更加恐怖，或许不承认，但你们确实怕了。”
　　结城要的就是这个效果，他也不知道这里有多少战士，整日战斗且不提消耗，难免被这种狂热的气氛所影响心绪。
　　精神侵蚀什么的，他经历了足足两次，非常警惕。
　　如此一来，对付被厌弃的自己唯有一种办法：
　　派出最强者迎战我，而我解决了这个最强者，起码IV号死斗场就没人敢挑战我了，那只是毫无荣耀的白费力气。
　　没人喜欢看长达一小时的黑蛋，即使他们能忍受的住，那八根柱子也受不了这种诡异的死寂。
　　结城用恶魔之眼看向圆柱，上面‘火焰’都快熄灭了，远不如初见时那么兴奋。
　　只是还有个问题，那个教团为什么不亲自动手阻止我？
　　远处，戴着牛角头盔的战士正注视着自己，面前的栏杆像面条似的被扭曲，结城甚至从他身上感受到了一份压力。
　　IV号角斗场最强的战士，他有义务站出来终止这场闹剧。
　　“有对手的时候，再通知我，但看起来对我有兴趣的战士很少。”
　　有兴趣才怪了，我们这里更注重厮杀的过程，调动观众的狂热情绪。
　　阿巴特很想骂人，却又骂不出口，还是那句老话：
　　你就说赢没赢吧。
　　上面没有排除他的意思，自己也不可能振臂一呼，让上万观众冲下来把这混蛋围殴致死，只能眼看着他转身离去。
　　进入走廊，并不像之前那么喧闹，早坂爱向身后看了眼，那些观众显得格外安静。
　　“他们好像对你无可奈何？”
　　“不知道，可能这些观众没有战斗力吧。”结城看到辉夜认同的点头，继续说道：“另外你们注意到没有，即使咱们打的很难看，但是没有一个人离场的。”
　　何止是离场，连上厕所的人都没有，这些人扮演‘观众’太敬业了。
　　“还真是，他们的任务就是狂热的欢呼，这有什么意义呢？”
　　“结合学姐她们打探到的情报，那个教团应该在准备某种仪式，狂热的观众就是其中一个组成部分。”结城皱起眉，这已经表露出一些线索来。
　　漆黑圆柱上明灭不定的‘火焰’，日和的所见所闻，把杂乱无章的信息汇总，他渐渐有了一些思路。
　　“仪式？为谁，渴求什么的仪式？”辉夜对这种话题很是敏感。
　　“这就是游戏的主线任务呗，不仅要猜想，还得验证。”结城两手一摊，他要吼两声‘幕后黑手是恐虐’就过关，那才奇怪了。
　　回到休息室，学姐正温柔地给日和按压着太阳穴，安慰药品的副作用上来了，少女正难受得很，一双拳头都握出青筋来。
　　结城二话不说，上去就给日和灌了口静谧滴露，突然发现这个道具很有用，血光之灾最缺乏的就是冷静。
　　道具起效，那种暴怒和烦躁感很快褪去，日和甩了甩脑袋，刚准备开口，就被结城的手指搭在唇上。
　　“不急，你再休息一下，我们先讨论其他的事。”
　　结城不喜欢把人当牛马用，他话音刚落，其余人也行动起来。
　　早坂爱立刻泡了杯咖啡放在日和手里，辉夜送来降噪耳机，麻衣轻柔地将她摁在沙发上，又向怀里塞了本书。
　　片刻之间，椎名日和‘全副武装’，她有些愕然地看了一圈，露出甜甜的笑容。
　　这不理智，但让最后一丝恐惧感也随之散去。
　　嗯，队伍气氛非常好。
　　结城也很喜欢这种氛围，往大了说是‘我为人人，人人为我’，通俗点的说法就是团队建设，彼此关心。
　　他倒不止是关心，确实有其他话题：“我刚才得到了一个强化点，早坂，你们得到了几个？”
　　“一个。”
　　“我有两个。”
　　早坂爱和四宫辉夜依次答道，立刻互相看了眼，她们俩击杀的可是同一个对手。
　　“我知道了，这跟实力差距有关系。”辉夜当即抬手，她跟黄铜骑士差距极大，一对一的话撑不过两分钟。
　　“嗯，差不多这个意思。”
　　“那这不是刷强化点的好地方？”
　　“你想得美，这里的人都是战斗专家，你刚才暴露了特点，下一场的对手你猜会不会直接冲过来杀了你？”结城哼了一声，他都经历四个副本了，还没有找到类似‘大鸟银行’之类刷级的地方。
　　实力差距明显，他毛都收不到，而实力相近，就会面临风险。
　　“小姐不行，但你可以，利用黑夜领域，每一场你可以充分休息。”早坂目光灼灼，有些蹭吃蹭喝的想法。
　　“所以现在没人挑战我了啊。”结城两手一摊，顿时让女仆把后面的话憋了回去，默默倒咖啡去了。
　　想炸鱼塘哪有这么容易，况且按剧本套路演下去，结城总觉得有问题。
　　“其实我跟日和也收获了一个强化点。”学姐轻声插进话题，这顿时引来数道目光。
　　莫非一人战斗，全队收益？不对，这是另一条获取奖励的路径。
　　“跟‘卧底’一样，寻找到秘密就可以得到奖励，只不过你们是当场兑现。”还是四宫辉夜反应最快，说着还有些羡慕。
　　她那卧底得等到最后结算，如果能当场兑现的话，不会那么辛苦。
　　“嗯，看来跟‘怒海争锋’一样，两个主线任务各有奖励。”麻衣轻轻点头，顿了一会儿，望向结城，“擂台上我们帮不了什么忙，要不各做各的？”
　　“战斗是为了让你们行动自由，你们调查真相也是为了让我有所防备，这哪算各做各的。”结城纠正了一句，闭着眼睛想了想。
　　因为找到提示1与提示5的关联，现在那些暴躁的市民不是问题，威胁主要来源于另外两类人。
　　“辉夜暂时配属给你们，一定要小心教团和其他玩家。”
　　麻衣顿时想到日和的遭遇，明明发现了是玩家在搞鬼，但又没有展开后续调查，味道很有些古怪。
　　“话说教团对你怎么警告的？”
　　“说我的战斗方式违规呗，需要改正。别担心，我没有触犯游戏规则。”结城翘起腿来，有恃无恐道：“空口白牙，我凭什么改，倒是你们，既然被发现，他们为什么没有顺藤摸瓜查过来？”
　　这......
　　没人答得上来，因为这不符合逻辑，只是总结这两天所见所闻，他们发现这个‘血光之灾’从路人到教团。
　　好像都一根筋？

第十章     民风淳朴血光城（第二更）
　　经过一天的调查和亲身体验，攻略副本的流程很快就确定下来。
　　结城负责参与最主要的剧情，也就是上擂台拼命，只不过做法跟剧情设计的截然相反，要给这里的人吃屎一般的观赛体验。
　　麻衣负责去调查剧情隐秘，并不单单指教团本身，这涉及到此次副本一个很奇怪的问题。
　　情报过于缺乏，除了IV号死斗场，结城对于其他情况可谓两眼一抹黑。
　　其余玩家在哪里？每个死斗场有哪些值得注意的对手？到现在也只有日和从大屏幕上摘抄下来的宣传画，光凭几个名字他打个鬼啊。
　　不过他也没着急，这才第一天，随着剧情深入，越来越多的线索会暴露出来，只需要围绕着两个关键点：
　　他得保证打赢，学姐得足够小心。
　　于是在日和彻底放松下来之前，结城先让早坂爱等人把刚拿到手的强化点给用了，现在可不是攒点数的时候。
　　麻衣对【歌者白纱】做了最后一次锻造，将激活次数增加到十次。
　　辉夜则分成两部分，一方面将冰系附魔提升到熟练级，一方面将深海长弓进行第二次锻造，增加潮汐旋涡的强度。
　　日和更简单，两个强化点全部梭哈【虚无傀儡】，达到超凡级之后能同时操控两个，并且拥有小幅度干涉物质世界的能力，能做的不多，差不多就是运送东西，摁下开关什么的。
　　这也是她特性的极限了，再多一些，自己都会陷入迷茫状态。
　　这三人是进一步提升，早坂爱才是关键，她本来就攒了三个强化点，再加上刚到手的一个，全部梭哈下去，能够将【丧钟】升级到诡秘级（5级）。
　　这是队伍中，第一次出现的五级道具。
　　【混沌道具：丧钟左轮（诡秘级），3次锻造】
　　【威力巨大的单兵武器，常规模式：子弹无限（1次锻造）威力提升（2次锻造）快速装填（3次锻造）】
　　【特殊射击模式（混乱级）：共有六颗威力巨大的子弹，杀伤力递增】
　　【强力射击模式（超凡级）：一瞬间残弹全部打出，残弹越多杀伤力越大。】
　　【绝对杀伤模式（诡秘级）：瞬间打出所有子弹，无论能量还是物理防御，具有绝对贯穿效果，飞行速度、杀伤力进一步增加】
　　【副作用：射击模式下，每消耗一颗子弹，运气值减少，随威力递增，后坐力惊人】
　　【描述：破坏令人兴奋，但凡事都要付出代价】
　　结城捧着这把从李诞身上抢来的巨型手枪，一时间感触良多。
　　这是团队最初的混沌道具，果真如预料的那样，所有的特点全部在杀伤力之上，这都触及到因果律边缘了。
　　只要能命中，连他都承受不了一击，有了绝对杀伤模式之后更加恐怖，相当于‘防御’这条道路已经没用了，对付它只能闪避，或者血多硬扛。
　　但正常情况都是防御，这一枪下去，嘶，有的受了。
　　“够猛，不愧是你的本命道具。”结城把丧钟还给了早坂爱，细想之后也觉得正常。
　　这就跟某游戏的‘医托砂鸟’队一样，那么多星穹砸下去，不强力才怪。除了丧钟本身，早坂爱还砸了天价的强化点。
　　幸运草耳环和幸运糖果是弥补副作用的，飞行靴和暴风砍刀是为了辅助，甚至连‘幽灵射手’的血缘技能也是为了靠近对手，提高准确率而存在。
　　“你的综合评价也晋升超凡了吧。”
　　“超凡I，总算慢慢追上你的脚步，当然我这种玩家，特点太鲜明，跟你还有很大差距。”早坂爱笑的很开心，但还没有狂妄自大。
　　结城的强大在于泛用性，在杀伤力上可能超越了他，可自己是一锤子买卖，要是射空，起码实力减半。
　　“别谦虚了，特点鲜明也是好事，缺陷可以用配合弥补。”结城安慰道，他见过很多玩家，大多数都是专精一项。
　　早坂爱看了眼不远处品咖啡的辉夜，轻轻点头。
　　刚才跟黄铜骑士一战就是如此，有人压制和牵扯，她就能拉近距离，一枪轰杀。
　　变强的质感令人愉悦，可终究还是要回到现实，正好椎名日和也恢复过来，大家把手头的情报汇总，集思广益，去寻找副本里面的内在逻辑。
　　每一个副本都有内在逻辑，或者说剧情，即什么人想要达成何等目的，玩家又在其中扮演什么角色，会造成哪种异变。
　　富川院长在打造乐园，利用病人的怨念吸引恶魔，读取到玩家意识之后，开始向往更广阔的乐园。
　　圣者更简单，他想要获得更多信徒，引诱玩家堕落，完成邪神赋予的任务。
　　哪怕是最模糊不清的嗜血红月，结城也总觉得副本核心就是做掉自己。
　　“咳咳，我们来理一理，做个阶段性总结。”日和的声音清脆，很快调整好了状态，拿出一个笔记本写写画画。
　　“在血光之灾中，这个城市的特点就是厮杀与战斗，有八个死斗场，无数观众为着杀戮欢呼，背后管理者是教团，他们的驻地在八座漆黑建筑，负责挑选对手，并且收拾残局。”
　　“通过第一天的试探能够获知，教团收走各种尸体，斩下头颅，举行某种仪式；死斗场的气氛很狂热，但结城先生的做法让他们很不适应，所以那八根圆柱的灵魂火焰不再兴奋，也没有人愿意跟结城先生血战。”
　　少女拿着勾线笔，在‘战斗’‘仪式’‘欢呼’上面画圈，又用线条将它们链接起来。
　　“欢呼让战斗变得更加狂热，战斗产生尸体，尸体被教团收走，举行未知的仪式。这三者可以看成一个整体，也就是剧情发展的基本逻辑。”
　　“然后其中还有些问题，比如结城先生获取的灵魂能量与敌人实力不对等，这些都需要进一步查证。”
　　包括结城在内，每个人都在点头，其实这些情报大家都知道，但通过日和的嘴巴，变得更加清晰了。
　　这个副本跟‘当局者迷’有些相似，都是围绕着仪式而运转，只不过更简单粗暴，规模更大，人数更多。
　　在基础逻辑之上，聪明人就可以进行猜想了，比如仪式是不是最终秘密，是否与冠军有关。
　　“那么街上那些人呢？他们跟死斗没关系才对。”早坂爱小声问道，感觉那又是一套体系。
　　“有关系，正如之前猜测那样，这座城市就是个巨大的死斗场，另外我也看到了一些细节，这些人的脑袋同样被砍下，只是被丢在篮子里，不怎么受重视。”
　　“跟实力有关？”
　　“不止实力，我觉得还有关注度，比如那些大屏幕为什么要播放照片，或许一个强大的战士被解决，更加扣人心弦吧。”日和无意识地甩动着笔，整个人进入推理状态。
　　在正常世界，气氛再怎么狂热也就那样，可副本牵扯到超凡力量，暴涨的情绪会引发异变。
　　“所以教团在刻意煽动狂热气氛，应该是仪式的要求，这么说来，结城先生你很危险啊。”
　　“教团确实警告了我，但是没有任何实际处罚，你们不觉得这里面很奇怪吗？”结城顺着思路深入，引得所有人沉思。
　　毫无疑问，他的做法违背了教团的诉求，从种种迹象来看，后者就是要那种狂热的气氛。
　　“或许咱们玩家很珍贵？况且结城先生你也没有违反提示。”日和小声说道，立刻引来一片赞同。
　　按之前分析的，玩家甚至可以开局打死引路人，走其他攻略路线，甭管结城怎么搞心态，他态度总没有错吧。
　　参加死斗，顺从安排，走上擂台绝对全力以赴。
　　警告归警告，教团也没有把刀架在结城脖子上，让他必须撤去黑夜领域。
　　“对啊，想要你配合战斗，想阻止我们探查秘密，方式有很多。”麻衣摆弄着耳侧头发，语气随意：“比如抓了我，或者用武力逼你就范。”
　　所谓善战者，不战而屈人之兵，武力就是让别人屈服的手段。
　　可教团的逻辑是你有用，我就忍着，忍不了就干掉，完全没有中间形态。
　　并非不愿意，而是坚硬至极，完全不会柔和一点的手段？
　　“什么热情好客亚朵镇，民风淳朴血光城。”
　　结城编了个顺口溜，决定让学姐她们继续试探，或许是自己想太多，教团就是反间谍工作太差，至今没有发现而已。
　　他将笔记本拿了过来，在上面涂画：“说回正题，我认为在这个剧情任务里，每一个人都有各自的角色，每一个角色都有各自的任务，现在已知任务的共有五个。”
　　他在市民、战士、观众、教团上面画了四个圈，最后在‘玩家’那里重重点了几下。
　　“所以我想知道，玩家这个角色到底有什么任务，能够让教团如此看中。”
　　众人陷入沉思，现在只知道‘玩家’被称为种子选手，正参加血腥的死斗。
　　“好的，我纳入侦查的重点。”麻衣立刻点头，捂住脑袋：“凭咱们自己效率太低了，必须找到其他玩家团队。哦，还有那个亚当，你不是挺在意他的吗？”
　　“从提示看，玩家之间应该没有利益冲突，合作的可能性很大。”
　　“除非某人想拿冠军，但应该没那么蠢吧，咱们都能发现有超越副本的存在。”
　　“还有战士，他们阵亡速率那么快，到底是从哪出现的，也不像从那些观众慢慢升级来的啊。”
　　清脆的声音此起彼伏，大家各抒己见，很快把接下来要做的事情整理清楚。
　　结城没有参与讨论，有学姐她们在，这种繁琐的事情根本不用操心，只需专注于战斗。
　　咚咚。
　　房门被敲响，讨论声立刻停下，日和立刻收起所有资料，等门打开，进来的正是阿巴特。
　　“牛魔要挑战你。”他开门见山，好像受够了这一天的所见所闻。
　　才一天就忍不住了，这里的人真是毫无耐性。
　　结城并不意外，他的布置就是为了减少战斗次数，尽量少杀人。
　　“一对一？”
　　“不，二对二，猩红收割者也要参与。”
　　结城点点头，IV号死斗场的情况他还是比较清楚，这两个战士算最强的了，起码都在户外大屏幕上出现过。
　　解决他们，本阶段应该就没人敢挑战我了。
　　“行，带路吧，早坂你跟我来。”
　　他毫不犹豫地答应，经过刚才的总结，欢呼、仪式、战斗什么的都是表象，副本运行逻辑只有一个核心：
　　杀戮与荣耀。

第十一章     勇士之战（4K）
　　不像亚朵镇的教会表面一副神圣模样，背地里放纵欲望，从游戏提示到所见所闻，‘血光之灾’明明白白地告诉所有玩家：
　　杀戮与荣耀，鲜血与死亡。
　　这就是副本的核心，无论仪式内容和最后的秘密是什么，只要选择参与剧情，就永远绕不开。
　　那就继续杀戮吧，甚至不需要学姐她们费力气，一直杀下去就能得到答案。
　　那就抹去荣耀吧，这里的人渴求荣耀，我偏偏不给，变相加快了剧情速度。
　　结城站在昏暗的通道入口，看着擂台上热血沸腾的厮杀场景。
　　这一场是大混战，六名战士随机厮杀，疯狂地将武器往同类身上招呼。
　　没有怜悯，直到将对方身躯撕碎，没人后退，哪怕牛魔的力量是压倒性的。
　　站在擂台之下，结城不得不承认这种死斗充满了血腥的美感，不需要什么阴谋诡计，是爷们就拳拳到肉，将自己最强大的一面表露出来，最后在震耳欲聋的欢呼中胜利或战死。
　　伤痕累累，那是勇士的勋章；鲜血淋漓，那是战士的命运。
　　“我突然有点为你害臊了。”早坂爱冷不丁地说道，有些理解旁边的男人为啥被厌恶。
　　“作为专业玩家，首要目的是攻略游戏，不是来表演。”结城翻了个白眼，冷冷看着前方，“我们也不是来看戏的，有什么收获吗？”
　　“有，他们很守规矩，说是乱战就真的捉对厮杀，剩下五名战士联合起来，说不定能对那牛魔造成伤害。”
　　结城轻轻点头，他也看出来了，正如之前总结的那般，这里的人异常耿直。
　　“还有吗？”
　　“其次，这些人除了不认输，好像还不能容忍自己无法战斗。”早坂爱用手指轻轻扣着脸颊，指向一个被击晕的战士，“你看，他在自行燃烧。”
　　无法被俘获吗？这样想从他们嘴里挖出情报就很难了，而且我也没控制类技能，该怎么验证猜想。
　　结城目光闪烁，待回过神来擂台上就只剩下牛魔和另一名战士，而战士的选择让他瞳孔微缩。
　　两人之间实力差距极大，但跟之前看到的一样，战士毫不犹豫的燃烧起血焰，以搏命之势冲了上去。
　　牛魔显然很熟悉这种拼命的打法，便全力防守，没等两分钟，那战士自己就燃烧殆尽，化作一地苍白骸骨。
　　“确定了，这些疯子无法用常理对付。”结城有些痛苦的捂住额头。
　　他本来想以强凌弱，借着碾压的实力，好好试探一下怎样结束死斗，可这些人一上来就自我燃烧，压根不给自己机会。
　　“从血焰判断，战士与市民没有区别，看来你想挑个市民慢慢折磨的计划失败了。”早坂爱很清楚结城在想什么，叹了口气：“可惜咱们没有控制类技能，比如将敌人冻成冰雕之类的。”
　　冻结？咦，谁说没有的？
　　结城顿时想到了某位大小姐，正在规划，便被狂热的欢呼声所打断。
　　“胜者——”教团主持人拖长了语调，指向擂台边缘的战士。
　　“牛魔！！”
　　“牛魔！！！”
　　山呼海啸，唾沫横飞，那高举的双手就像是一片密密麻麻的海草。
　　这声音让结城头皮发麻，竟生出几分向往，赶紧喝了口静谧滴露让自己重归冷冽。
　　黑色西装的教团成员走上擂台，将尸体拖走，然后坑坑洼洼的擂台自行修复完毕。
　　“喂，愣着做什么，该你上场了。”阿巴特在旁边催促。
　　“他不休息？”
　　“多关心一下自己。”
　　行。
　　结城也不废话，向前一步，从阴暗的通道踏入骤亮的死斗场，在脚步落下的瞬间，一种惊悚的感觉在心头涌起。
　　就像排练好似的，当他出现，刚才还在狂呼的上万观众同时闭上了嘴巴，让喧嚣的死斗场变得死寂。
　　沉默的压迫感袭来，早坂本能地贴紧结城，却看到男人依旧镇定，甚至嘴角带笑。
　　副本正在排斥他的做法，不就证明自己做对了吗？
　　结城觉得自己该笑，抬头看到了戴着牛角头盔的战士，他握着巨斧，盔甲上染满鲜血，腰上系着个流星锤，刚刚屠戮数人，正是杀意鼎沸的时候。
　　他身边还有个身穿猩红色盔甲、四肢修长的人影。
　　战意与杀气根本隐藏不住，结城很惹人讨厌，在他们看来，这注定是一场艰苦而缺乏荣耀的战斗，或许只能撕碎结城的身体，高举他的头颅，才能得到最猛烈的慰藉。
　　至于失败，这或许是心里唯一的刺，他们不怕输也不怕死，只是不习惯自己拼死作战的身影无法被注视到，那样沉寂的死亡而毫无荣耀可言。
　　“除了略显荒诞，倒是一群铁骨铮铮的汉子。”
　　结城的目光就很淡然，他跟这些剧情人物没有私交，走的这条路更不想热脸贴冷屁股，至少在所见之中，没人退却和求饶。
　　站上擂台，每个人都至死方休，就像亚朵镇的狂信徒，有着坚定的信念。
　　“如果可以的话，能不用那个东西吗？”阿巴特似乎注意到了结城的目光，在旁边轻声说道：“铁与血的碰撞，像男人一样的死斗，你不妨试试看，那种战斗的热血和快感无法描述！”
　　他很有蛊惑性，在上万人热血呐喊中死战，每一个杀人技艺都会受到欢呼，让你的刀更加锋利。
　　结城幻想了一下，笑着摇了摇头：“不，我更喜欢暗藏杀机。”
　　说完，他丢下一脸便秘的阿巴特，径直走上了圆柱之内，打开恶魔视野，看到漆黑圆柱上的‘火焰’又复苏的迹象。
　　它好像能感知到全场的情绪波动，那种压抑的期待感。
　　有意思，这玩意果然是活的。
　　结城收回目光，看向对面的两人，战意不减，但也没着急忙慌的上来开干。
　　“你侮辱了这个擂台，所以我要杀了你。”牛魔低声道，声音低沉，好似不善言谈。
　　“恰恰相反，我每一次都竭尽全力，充满了尊敬。”
　　“尊敬？你拒绝了大家的欢呼，让神圣的战斗蒙羞。”接话的是收割者，他拔出了两柄满是锯齿的长剑，‘呼’的一声，剑刃上燃烧起绯红色火焰。
　　结城曾见过这把剑把敌人烧灼成灰，隔着数百米仔细审视，心里大概有了底。
　　两个超凡级的怪物，穿梭于尸山血海中，战斗力要比同样水平的玩家高出一个档次。
　　副本里的剧情人物差不多都是这样，绝大多数玩家都是普通人，意志力和战斗经验跟这种专业人士没得比。
　　他没有嘴炮的意思，扶着刀，迈出第一步。
　　“你我身为强者，难道就是为了迎合这些弱者的喜好而战？”
　　这是结城第一次回答，之前都是当个聋哑人，沉默地迎战，无声地杀戮，再头也不回地离开。
　　牛魔与收割者一愣，不仅是这人居然开口了，说的话还很有些道理。
　　是啊，强者不就应该肆无忌惮吗？
　　他俩无法反驳，认真思考了一下，又与脑子里根深蒂固的理念违背，索性也懒得想了。
　　战斗就是战斗，不需要任何原因。
　　“说的不错，但我还是要杀了你。”
　　两人敌意稍减，杀意更浓。
　　“彼此彼此。”
　　结城不善嘴炮，对着身后的早坂爱做了个手势，立刻加快脚步。
　　两名重甲战士在视野中放大，他们肩并肩，沉默的前行，寄托了无数观众的期待。
　　终结敌人，让神圣的死斗场回归正常。
　　牛魔与收割者带上了几分使命感，胸中仿佛有一团火在燃烧，因为压抑的现场变得更加炙热。
　　毫无疑问，名为凯文的敌人很强大，但战士永不后退，杀戮之火永不熄灭。
　　随着双方越来越近，在这种使命感的吸引下，现场的情绪开始了变化，很多人攥紧了拳头，从未像现在这般希望某一方赢过。
　　每一场死斗有胜者和败者，但在观众眼里是公平的，无论结果如何，他们都会为力量的碰撞、鲜血的喷发而痴狂。
　　杀戮不需要理由，但过程令人迷醉，有谁不像看利刃切开肌肉，在血如泉涌中斩去对方首级呢？　　嘟——
　　就在这种气氛快要达到顶峰的时候，黑夜领域展开，像是升起的黑色帷幕遮蔽了视野，已经涌到喉头的欢呼声再次被扼住。
　　草，又来了。
　　领域之内，已是如墨般的漆黑，结城停下脚步，微微松了一口气。
　　或许是敌人终于实力相近的缘故，刚才他突然有了种史诗感，强大的战士在万众瞩目下迎面而上，鲜血的碰撞即将展开。
　　他开始思考，是否要献上一场杀戮盛宴，满足大家的期待，片刻后，果断展开领域。
　　视线昏黑，只闪烁着几团灵魂之火，狂热的欢呼声也被遏制，冷静再次回到身体。
　　“真是一秒都不能犹豫，差点又中招了。”结城咧开嘴角，这副本看似简单直接，实则阴险无比。
　　比如此刻，干掉自己就成为了某种共识，那些狂热的观众愣是连一点声音都没发出。
　　听声辨位可是基本功，而灵魂视野可不是人人都有，他们越吵闹，结城越占优势，
　　“小心，早坂。这一战不会轻松，实在不行，你可以脱离黑夜领域，利用灵子通讯器的定位功能。”
　　“明白。”
　　女仆立刻答道，黑夜领域以结城为中心移动，2000平米乍一看面积很大，半径不过三十多米。
　　这种距离，对于超凡级的生物而言近在咫尺。
　　“还有，射击动作采用固定模板，误差不能超过零点一秒，能做到吗？”
　　早坂稍稍侧头，顿时明白结城要用另外一种眼睛去看了，丧钟的威力有区别，但子弹飞行速度是恒定的。
　　“能做到。”
　　“我信你。”结城点点头，早坂爱跟他的配合最为默契，这是超越实力评价的能力。
　　来了。
　　正面，两团血红色的灵魂火焰跃动，狂暴地从正面冲来，他们前后交叉，来回换位，几乎重叠在一起，恶魔之眼分辨不出两者区别。
　　谁前谁后？
　　结城犹豫刹那，干脆抬起猎枪。
　　霰弹——砰！
　　灵魂组成弹雨，将前方一大片区域给覆盖，但冲来的两人都没有减速，唯有‘叮叮叮’的清脆声响。
　　硬扛着过来了。
　　结城俯下身，拔出长刀，血红刀刃在前方留下一道赤红的残影，随后手腕一震。
　　铛！
　　刀锋被架住，重叠在一起的灵魂之火分开，收割者从牛魔身后起跳，双剑旋转，宛如一道锋锐的陀螺。
　　砰！！
　　丧钟在远处鸣响，沉重弹丸就跟铁锤似的砸在剑锋上，把他给拍了回去。
　　‘那个卑鄙的射手能看见？’
　　耳朵嗡嗡作响，收割者挑起了眉，早坂爱当然看不见，她只是按照结城的指示射击罢了。
　　弹仓转动，第二发子弹已经进入枪膛，尚未扣下扳机——
　　“躲。”
　　随着灵子通讯器传来的声音，她毫不犹豫地飞上半空，就听见‘咚’的一声闷响，有什么东西重重砸在了刚才站立的位置。
　　流星锤？听声辨位的能力这么准确？
　　这可不是静坐聆听，隔着数十米，巨斧还架着长刀，牛魔的力量显然比结城还要强上几分。
　　他一手扔锤，一手压制，在感到手上力量骤然放松后也并不紧张，循着本能，巨大的身体后仰。
　　砰！！
　　猎枪射击，掠过的弹丸让脸部都感到几分灼热，结城一枪射空也没在意，他早知道这些战士一个个直感惊人。
　　恶魔附体.展开。
　　血之刃。
　　灰雾融入黑夜，灵魂能量布满刀锋，待放出之后，形成了一道十几米长的刀光，触碰在长斧之上，又向着两侧蔓延。
　　唰——
　　刀光穿透了领域，在擂台留下左右两道又长又细的痕迹，甚至蔓延到擂台边缘，让红色的光幕一阵摇曳。
　　这还是第一次有攻击蔓延到‘黑蛋’之外，让数以万计的观众屏住呼吸，仿佛看到了希望。
　　结城才懒得管他们怎么想，只感觉一刀斩在礁石上，礁石岿然不动，任凭洪流冲刷。
　　他也来不及砍第二刀，另一团血红色的火焰已经从侧面绕了过来。
　　献血收割者动作极为敏捷，一个箭步就冲到结城身侧，两把锯齿长剑同时砍来。
　　不需要剑技，只用狂暴的连续斩击，结城感受到了凌厉风声，也来不及收刀防御了。
　　强化魔术。
　　幽蓝的光芒布满猎枪，他干脆拿枪声格挡。
　　铛铛铛铛......
　　密集的火花闪烁，而外放的灰雾也提供不了多少防御，刺痛感不停袭来。
　　这火花有问题。
　　迸射的火花像是一把把细小刀刃，溅在身体上给人一种凌迟般的感觉，顿时让半个身体血肉模糊。
　　结城这下知道为什么叫‘献血收割者’了，更品出这两人的想法：
　　说是二对二，却无视缺点更明显的早坂爱，将全部精力集中于自己身上，既不给各个击破的机会，也不给射击窗口。
　　目的明确，行事果决，正如所言的那般——
　　只想杀了我而已！

第十二章   计算无误（第一更）
　　没有狂热的气氛影响，结城无需静谧滴露，便维持着冷静。
　　近身缠斗本该是他最擅长的领域，打的各种玩家手忙脚乱，以至于经常抱怨玩家太怂，没曾想在这个副本得偿所愿了。
　　战士全是近战高手，牛魔又重又硬，收割者又快又灵巧，再配上凌迟火花，即使结城也有点蛋疼。
　　左侧，上百道伤口，不仅很痛，还造成大量失血，还好我现在不是脆皮。
　　“再生之尾。”
　　结城果断使用了血缘技能，一瞬间把所有的伤口恢复，与此同时，猎枪也装填完毕。
　　他挽了个枪花，对着身前就是霰弹连射。
　　砰！砰！
　　数以千计的弹丸喷出，即使收割者将双剑舞得密不透风，身上也绽放出十几朵血花。
　　他闷哼一声，收剑便退，而追杀上来的结城又被牛魔给挡住，赶紧原地起跳。
　　唰——
　　巨斧贴着足底而过，结城收起猎枪，双手握刀，全力下劈。
　　血斩！
　　长刀似乎膨胀了上百倍，嵌入斧刃之中，爆散出来的火花照亮了黑夜。
　　只见牛魔右手举斧横挡，左手甩出流星锤，收割者从侧面闪出，准备跟着流星锤后面，以疾风骤雨般的斩击压制。
　　“配合默契，但你们是不是忘了，这是二对二？”
　　早坂爱不知道什么时候已经飞到了三人的头顶，借着一闪而逝的亮光，丧钟鸣响。
　　砰！
　　枪声震得人耳朵嗡嗡作响，这一枪准确轰在了牛魔的肩头，伴随着盔甲碎裂，让他整个人单膝跪地，甩出的流星锤也不知道飞哪里去了。
　　硬的夸张。
　　结城眼角直跳，连他都不敢硬吃丧钟一枪，然后这两人的反应还极快。
　　在下一颗子弹装入弹仓的零点几秒内，收割者已主动跳到队友头顶，双剑交叉准备硬吃一击，下一刻枪声确实明显，却只留下一团软弱无力的火花。
　　丧钟只有六发子弹，在麻衣不在的情况下，早坂爱哪会随便浪费，可她还是轻轻吸了一口气。
　　哪怕普通模式，丧钟子弹也足够打穿两层墙壁，这些战士居然连晃都不晃一下。
　　砰砰砰砰。
　　女仆疯狂地扣动扳机，反正普通模式下子弹无限，左轮都被她弄成了加特林。在火力掩护之下，半空中的结城终于落回地面。
　　很麻烦，这一个速度流，一个力量流，先解决哪个？
　　不用他选，收割者已经正面冲来，一边狂奔，一边挥动双剑，只是没跑出几步，就看见一道半月状的弧光迎面而来。
　　没有停步，收割者还是在舞动双剑，只是这回两把剑在疯狂的互相碰撞，有点像钻木取火。
　　双剑上的锯齿摩擦，迸射出的火花越发耀眼，最后在他身前彻底绽放。
　　杀戮之花。
　　巨型的赤红花朵绽放，就这么跟剑光碰在一起，两种能量纠缠、挤压、爆发，最后‘轰’的一声骤然炸开。
　　数以千计的细小刀刃溅射出去，不分敌我，覆盖了大半个黑夜领域，这叫早坂爱飞快闪避，让结城停下冲锋的步伐。
　　自杀式攻击？
　　结城皱起眉，收割者距离这么近，岂不是吃满自己大招，可爆散的灵魂能量太多，干扰了他的视线，只用肉眼看见更远处的牛魔旋转起来。
　　流星锤的锁链像飘带似的围绕着身体，然后瞬息之后——
　　草。
　　一颗直径足有十几米的巨型流星锤激射而出，携带的风暴硬生生在地面犁出一条深深印迹，闪避已来不及，结城抬枪就射了过去。
　　砰！
　　灵魂弹丸打在流星锤之上，稍微改变了一点轨迹，结城趁机侧身，就看到庞然大物从身前呼啸而过。
　　他的能力是武器巨大化？
　　结城记得上回牛魔是用大锤的，显然跟眼下看到的不一样，没等他多想，眼前起码有一米多粗的锁链就已经绷直。
　　不好。
　　远处的战士转动手腕，将流星锤旋转起来，这玩意就像死亡大风车，‘呜呜呜’地将百米之内全部覆盖，就连领域之外都能看到一颗流星在旋转。
　　“是死亡流星！”
　　“哈哈哈，牛魔动真格了。”
　　“这回他总的死了吧。”
　　气氛重新被炒热，结城确实也不敢拦截，他只要用刀格挡，那流星绝对会折返回来把自己砸成番茄酱。
　　收割者显然知道这点，早就像一张白纸似的趴在地上，但结城只能起跳，看着甩回来的铁链，低声嘶吼：
　　“早坂，射他！”
　　早坂爱提前飞出了领域范围，这样即使看不见敌人，她也可以用‘同心圆’原理来计算，当然了，这非常困难。
　　但毫无疑问，她也是个天才。
　　砰！
　　第三颗子弹直接轰向圆心，终于让这颗旋转的死亡流星停滞，让跳到半空中的结城有了喘息之机。
　　但一抬头，比自己人还大的巨斧已经旋转而来。
　　呜——铛。
　　长刀一挑，将巨斧弹上半空，惯性让他退后数步，双脚如标枪似的扎进地里，再听见空气呼啸，拉回去的巨型流星锤又从正面袭来。
　　超强的反应能力，只需要刀剑触碰的声响就能锁定目标。
　　结城本能地起跳，见流星锤从脚下擦过，知道早坂没有造成重创，更看到一团灵魂之火正飞速接近。
　　没有任何喘息之机，鲜血收割者紧跟着就来了，他踩着绷直的铁链，就像得到了目标追踪，哪怕看不见，也能直达对手面前。
　　只需靠近，哪怕是呼吸声都足以锁定。
　　两把长剑摩擦，赤红的火星绽放，便是狂风暴雨般的斩击。
　　刺、削、劈、斩，如幕的剑光随着脚步前进，结城则没有格挡的意思，纵然被那些火花溅在身上也一声不吭。
　　他一直看向远处，那团灵魂之火同时移动，跃上半空，并没有接近，唯有恐怖的呼啸声从头顶而至。
　　这才是杀招。
　　一柄数十米长的巨斧像是钟摆般斩了下来，收割者没有退却的意思，奋不顾身地快剑缠斗，用剑声指引目标。
　　轰！！
　　整个死斗场抖动了一下，宽大而明显地裂缝向远处蔓延，直到被圆柱的屏障阻拦，毫无疑问，如果没有这层屏障，巨型死斗场将会被生生劈成两半。
　　早坂爱飞在空中，眼看到这人造峡谷铸成，巨量的尘埃如灼浪四散，总算知道为什么不让辉夜小姐参加了。
　　如此恐怖的攻击，哪怕躲在擂台另一端同样会被卷进去，况且这还不是一锤子买卖。
　　巨型战斧被拔了出来，对于限定大小的场地而言，这种能力跟结城的黑夜领域一样属于作弊，可以闪避的空间太小了。
　　“我该怎么做？”她语气变得急促，借用灵子通讯器，能感知到结城的位置，已经快到擂台的边缘。
　　“到我斜后方，注意那个牛魔起跳。”
　　结城的命令简单明确，他并不知道牛魔这种巨大化武器的能力上限在哪，却清楚最简单的物理学。
　　一寸长一寸强，这玩意已经大的不可思议，挥舞起来所需要的空间也更大，而牛魔是不会飞的，威力最大的就是跳劈。
　　比如跳上死斗场的穹顶，在擂台高度极限重劈，直接将整个擂台覆盖，把自己和鲜血收割者一起砸死。
　　‘但早坂守在上面，手持如此沉重的武器，速度会很慢，他们不清楚‘丧钟’只有六发子弹，却明白这不是最大破坏力。’
　　女仆曾展现过强力射击模式的威力，而结城要的就是这种情报不对等，趁此机会，先把这个难缠的收割者干掉。
　　呜——
　　恐怖的尖啸声再次传来，横斩而来的不是斧刃，而是一整面宽大的墙壁，将路上的一切障碍物全部轰成粉末。
　　与此同时，鲜血收割者就像开了友军无伤似的，不要命的向前冲锋。
　　这种同归于尽的打法无疑让结城很难受，决定这就分出胜负。
　　“早坂，向我射击。”
　　一声令下，早坂爱毫不犹豫地扣动扳机，向着灵子通讯器的‘主机’位置开火，动作幅度如战前交代的那般一成不变。
　　举枪零点五秒，扣动扳机零点一秒，还有子弹飞行时间......
　　结城肉眼看不见，就在脑子里打造数学模型，于这刹那间做出动作。
　　砰——砰！
　　一次射击却是两声枪响，猎人火铳要快零点几秒，枪口指向脚下，鹿弹将地面轰出个大坑，结城顿时掉落进去。
　　紧接着，丧钟鸣响，子弹正从斜后方而来，从结城头顶擦过，正好命中紧跟而来的收割者。
　　铛。
　　收割者本能地双刀交叉，弹飞这第四颗子弹，这威力不至于将他轰杀，却足以让他后退些许，满脑子问号。
　　这子弹从正面射来，咋穿过他直接打中我了？
　　问题注定没有答案，因为‘墙壁’已来到身侧。
　　轰——
　　巨斧当场将他轰成一团血雾，独特的触感传递到牛魔手中，不禁露出嗜血的微笑。
　　终于打中了。
　　他不在乎被自己一起轰杀的队友，这是胜利的代价，也是收割者的荣耀。
　　“接下来就该撕碎那个飞来飞去的女人，要不是她守在头顶，我早就一个重劈结束战斗。”
　　膝盖弯曲，尚未起跳，他又当场怔住。
　　不对。
　　细密的脚步声从前方传来，高速接近。
　　这就很奇怪了，除非那个凯文主动跳下擂台，怎么可能躲得过横斩，而前者，更不可能！
　　来不及多想，将巨斧回斩已来不及，左手拿起了流星锤，准备用死亡流星逼退敌人再说。
　　呜——
　　空气尖啸声又一次传来，风压吹拂着结城的黑发，他没有减速，迎着流星而上。
　　“早坂，强力射击模式。”
　　结城能感应到身后的女仆，她早已启动‘幽灵射手’，像一只无声女鬼一样跟在自己身后，而幽灵是没办法听声辨位的。
　　话音落下，数学模型开始计算，精确无比地埋下身体。
　　砰！
　　最后两发子弹一起轰出，丧钟的轰鸣前所未有地强烈，而仓促扔出的流星锤被命中，直接弹到半空。
　　怎么可能如此精确？莫非她看得到！？
　　牛魔同样满脑子问号，如果那女人能看到，早就在头顶不停抛屎了，可如果跟自己一样看不见，那又怎么精确命中的？
　　没有人回答，结城也不会解释，趁空门大开的机会，像是飞蛾扑向前方的灵魂之火。
　　恶魔附体.放出。
　　肉体强化.极速。
　　能量集中于剑刃顶端，结城在地面重重一踏，手持着血红长枪扑到身前。
　　噗。
　　枪尖洞穿盔甲，冲锋的惯性将铁塔似的战士撞倒在地，牛魔摔了个七荤八素，却依旧伸手扼住了结城的喉咙。
　　不惧生死，战斗到最后一刻，尚没有把结城的脑袋硬生生拔出来，冰冷的枪口已顶在了他的脸上，伴随着一句忠告，陷入永恒的黑暗。
　　“拼命也得动脑子。”
　　砰！

第十三章    还有谁！？（第二更）
　　长矛穿胸，一枪爆头。
　　结城的风格还是那么简单粗暴，感受着血水蔓延开来，卡在自己脖子上的铁手也渐渐无力，他还不放心，起身又用长刀连续砍了好几下，直到刀锋传来的全是地面触感，这才停下。
　　摸索着碰到斧柄，这玩意已经回到正常大小，但没有听到呢喃的提示声。
　　‘这斧头吃了我多少次斩击都毫发无损，绝对不是凡品，看来邪神说的没错，混沌道具只能从特殊人群身上获得。’
　　他慢慢挺直了腰，往身后看去，女仆一直拿枪戒备，手指从未离开过扳机。
　　“赢了？”她问。
　　“除非他能原地复活。”结城收起了刀，闻着浓重血腥味，叹了口气：“我算是明白什么叫过犹不及了。”
　　这个副本没有人怕死，但又过于不怕死了，意识随时处于杀戮的狂暴之中，奋不顾身确实让人手忙脚乱，但冷静下来之后，就能发现这种风格本身就是巨大破绽。
　　不知变通，铁了心一条路走到底，熟悉之后就很好预判，布下陷阱，让猛兽自己来踩。
　　“那是因为他遇到了你，普通玩家早被这种死缠烂打给磨碎了。”早坂爱低声道，蔚蓝的眼睛很平静。
　　论观察力、逻辑推理，椎名日和不比结城弱。
　　但论事前计划，随机应变，生死刹那的选择，她经历五个副本，没有玩家比结城更强。
　　“多谢夸奖，我只是把‘黑夜领域’用到极限罢了，你的功劳也不小，还真就分毫不差。”结城没有绫小路那种概率学特性，他只是单纯的数学计算，只要早坂爱的数据恒定，就是‘简单’的乘除法而已。
　　又开始谦虚了，哪怕让数学家来，也不可能在那么短的时间内算出结果，还要伴随狂暴的杀意。
　　少女轻轻抿嘴，早在恶魔医院的走廊里就见过结城类似的本事，倒也没太过惊讶。
　　“对了，这次敌人如此强劲，恶魔附体得到的能量如何？”
　　“稍微多了一些，但还是很有限。”结城正想不通这件事呢，算上这回，本次副本他已经连续战斗了四场，敌人一个比一个猛。
　　可奇怪的是，灵魂能量补充极少，都在做亏本买卖。
　　“这应该是这个副本的问题，具体是什么得查。”他也没多想，扭头问道：“你收到强化点了吗？”
　　“2个强化点，我准备凑齐4个之后用在枪械掌握上。”
　　“你想学日和？”
　　“是的，道具需要超凡技能来支撑，刚才有个变量你没算到。”早坂爱停顿稍许，幽幽道：“那就是我射偏的可能，万一打中你后果不堪设想。”
　　“别这么大压力，我有预案的。”结城笑了，除了坚信早坂不会射偏，他也真有预案。
　　非强力射击模式他扛得住，从射角来看，会将他直接拍在坑里，一样能躲过巨斧横斩，只是解决牛魔要浪费更多时间。
　　“照你想的去做吧，四个强化点的代价负担的起。”他一屁股坐在残缺的尸体上，用手撑着头，“慢慢考虑，刚才那些观众又开始狂热起来，正好给他们去去火。”
　　......
　　就在结城慢条斯理商量加点问题的时候，领域之外，尽是期待的目光。
　　牛魔和鲜血收割者不愧为IV号死斗场的最强战士，这一战总算看到些不一样的东西。
　　那个可恶的黑蛋原来会大范围移动，看来是绑定在那混蛋身上，叮叮当当的兵器敲击声不断，巨大化后的武器更是让气氛回暖。
　　死亡流星，巨斧重斩，全部都是长在审美上的技能，它们甚至穿过了数千平米的领域范围，将触碰到的一切毁灭。
　　敌人被逼进了角落，要么跳下擂台失败，要么被砸死，无论哪项都大快人心，所有人都站起身来，直勾勾地盯着那团黑幕。
　　然后，就没有然后了。
　　巨斧和流星不再出现，清脆的金戈交鸣声也逐渐沉寂，最后只有一声沉闷的枪响。
　　枪声就是终结的信号，接着又回到了日常‘观蛋’时间，气氛由期待变得低落，再从低落变成沮丧。
　　还是败了，这种折磨要到什么时候才能结束？
　　观众比某国足球迷还要可怜，大口大口吃屎就不提了，关键是还不能换台。在副本角色中，他们就是旁观者和拱火者，可这样不停吃屎也很难受啊。
　　热血？狂热？这种情况下怎么调动情绪？
　　头一回，他们不希望任何战士再去挑战结城，这样能少吃几口屎。
　　“完全不行啊，这凯文还真打服了IV号死斗场。”阿巴特一脸古怪，他甚至不清楚‘打服’这个词语是否准确。
　　可刚才联系了所有战士，没人愿意再挑战他，就跟黑粉也是粉一样，结城还真打服了所有人。
　　四场战斗晋升勇士，真是难以置信。
　　情况已经汇报上去了，就看教团怎么处理这个异样的勇士。
　　这时，黑夜领域终于达到极限，众人仔细看了眼，最后那一丝侥幸也烟消云散。
　　擂台上站着两个人，正是结城与早坂爱，然后就剩下两滩被烧毁的痕迹，若非武器还留在上面，都让人忘了刚刚曾发生过战斗。
　　仔细看去，失望就夹杂着无力，两人皆是冷淡模样，没有一点战斗的痕迹。
　　结城的衣服是混沌道具，早已修复，早坂爱更是一直边缘OB，本来就不狼狈，可他们看起来真就像毫发未损，轻轻松松摆平了牛魔与鲜血收割者。
　　‘真是令人畅快的安静，这里的人确实太吵了一些。’
　　结城享受着安静，也是刻意打造的氛围，不仅赢了，还非常轻松，至于事实如何，反正没人看到。
　　毫无疑问的强大，夹杂着令人恐惧的未知，结城敏锐地发现再没有咒骂声，只有数万具雕像在审视自己。
　　某种意义上而言，这个IV号死斗场被他给征服了。
　　“还有谁？”
　　在死寂之中，结城忽然开口，这是他第一次发表战斗感言，跟那些举着透露狂呼的战士不一样。
　　声音不大，语调缺乏起伏，也没有半点欢呼，但他依旧是全场瞩目的焦点。
　　“还有谁来挑战我？”
　　结城第二次喊道，感受到了几道浓烈的战意，还有各种不忿与暴怒的目光，可当他目光转去，一切又像错觉似的烟消云散。
　　这里的人不怕死，但他们要死的有价值，也就是荣耀战死，可面对结城，别说荣耀，连尸体都不会剩下。
　　没有欢呼，没有荣耀，没有战斗过程，没有虽败犹荣，就像屠宰场里的流水线，咔嚓一声，死无全尸。
　　终于渡过了新手村。
　　结城等待了几秒钟，像是明白了一般轻轻点头，慢慢转过头：“现在，我是勇士了吧。”
　　“是。”阿巴特有些挣扎的点点头，他不想承认，可又无法反驳。
　　即便这位勇士被所有人厌恶，是有史以来第一位没有人欢呼的存在，但按规则，无人挑战便是勇士。
　　【玩家结城，剧本进入新阶段，奖励特化点1个，剧情变动值产生。】
　　呢喃声随之响起，确定引路人没有撒谎，只是结城微微一愣，被提示中的巨大信息量所包围。
　　特化点？奖励特化点？
　　起初是难以置信的喜悦，他都经历四个副本了，特化点只有在最后任务评价的时候才会出现，没曾想收到了这份礼物。
　　难道这是剧情任务的特殊奖励，还是说我的解题思路截然不同？
　　缺乏参考项，结城只能猜测，但随后就感觉到了几分紧张。
　　剧情变动值产生。
　　这一定就是在说他的解题思路了，按正常流程，玩家应该一场接一场的打下去，直到杀得血流成河，被所有人认同，或者将战士屠戮殆尽，接过染血的桂冠。
　　‘可我不一样，战士还有许多，他们只是没有了战意，不想白白送死了。’
　　结城知道自己在取巧，违背副本的价值观，可还是那句话：
　　我是来玩游戏的，为什么要被牵着鼻子走？
　　这份思考，在旁人眼中又成了异端，好像对成为勇士一点也不兴奋，侮辱了这份被无数战士追求的荣耀。
　　但结城已经习惯了这份敌意，稍稍回头：“早坂，咱们走。”
　　在死寂之中，两人步下擂台，走进阴森的走廊，到了这时候，结城才有空询问。
　　收到提示的只有他，看来这个‘勇士’只有一个人能当，大家一起刷特化点这种好事就别想了。
　　剧情进入下个阶段并非好事，一个小时的时间对于学姐她们太短暂，现在已经躲到了进入副本时的休息室。
　　“日和探查了第二个黑色建筑，流程跟第一个差不多。”结城刚刚坐下，早坂爱就端来咖啡。
　　她不仅能当秘书，还挺会照顾人。
　　“也就是说那些黑色建筑全是仪式场地。”结城道了声谢，端坐着问道：“有什么异常点吗？”
　　“她需要深入建筑内部，并且还要有更多时间。”
　　深入就有可能碰到红色人影，确实得想个办法把它调开，至于时间，其实已经解决了。
　　结城喝了口咖啡，望着愁容不展的早坂爱：“你担心这样下去，学姐那边没办法继续推剧情了？”
　　“是啊，我们不处于战斗状态，她们在这座城市里寸步难行。”
　　“别忘了提示5最后的一句话。”结城随口答道，引得早坂爱一怔。
　　【此提示随玩家状态而升级】
　　玩家状态升级？
　　她突然回过味来，结城从战士晋升为勇士，这岂不是说......
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，猩红色的西装出现在她眼中，伴随着结城低沉的笑声。
　　“你看，咱们这不就升级了。”

第十四章     致命威胁（5K）
　　进入休息室的是两个人，前面的是引路人阿巴特，后面的人更高壮一些，身穿血红色西装，戴着金色的骷髅头面具。
　　‘仪式参与者，教团的高层吗？’
　　结城脸色微变，日和已经告诉了他对方的存在。
　　他没有起身迎接，端着咖啡杯仔细观察，因为骷髅头面具的遮挡看不见长相，那双血红色的眼睛充斥着暴戾。
　　虽未展露任何超凡力量，但那份沉甸甸的压迫感不是错觉。
　　很强，比牛魔更强。
　　结城心中一凛，按日和探查到的消息，这种戴金色面具的存在不止一人，按最粗浅的外表判断，本次剧情任务可谓藏龙卧虎。
　　‘然后那份敌意毫不掩饰，但跟阿巴特一样，对我毫无兴趣。’
　　算是个好消息，结城已经发现‘血光之灾’有一条隐藏起来的特征，那就是与‘恶魔医院’‘当局者迷’恰恰相反。
　　不能用杀戮去削弱敌人的强度，你杀得越欢，这里的人越兴奋，挑战者就越强，结城自认为没有挨个碾压过去的实力。
　　“我叫埃尔克。”来者坐到了旁边，仔细的观察结城，之前跟使徒报告过对方的存在，那时候只当成一颗有趣的种子。
　　没曾想过了区区一天，这颗种子已经生根发芽，居然成了第一个勇士。
　　脑袋中闪过不久前的谈话，他毫不掩饰自己的敌意：“这次来就是专门通知你，即便毫无荣耀可言，但你已经是IV号死斗场的勇士了。”
　　很生硬的语气，没有半点恭喜的意思。
　　“我是第一名？”结城随口问道，语气有些轻佻。
　　“没错，不光彩的第一名。”埃尔克答道，这没什么可隐瞒的。
　　意外收获啊，居然抢了头名。
　　结城的攻略办法另辟蹊径，确实有别于副本‘一战到底’的模式。
　　“牛魔是你们安排的？”
　　“对，中间环节直接省略。”埃尔克依旧直接，这个副本的人也从不会转弯抹角：“要么你被终结，要么证明你的价值。”
　　让你们浑身难受，不省略才怪，至于我的价值......
　　“现在有几位种子选手能赶上进度，我什么时候会跟他们战斗？”结城毫无铺垫的突然开口。
　　埃尔克的眼神明显僵硬了一瞬间，脑袋稍微侧开，冷冷道：“这不是你关心的问题，听从安排即可。”
　　这副本的人全部缺心眼啊。
　　结城作为专业老阴比，这么细小的表情变化就已经告诉了他答案：
　　自己比想象中更加珍贵。
　　他心思活泛开来，想想也是，八座死斗场，八名勇士，以那些剧情人物的强度，再配合诡异的狂热气氛，玩家团队的翻车率很高，能撑过‘新手村’的肯定没多少。
　　难怪这个金面具来了，这代表教团对我的重视，或者说对‘种子’的重视。
　　用一番话疗套取了重要情报，结城没有感动，更不会痛改前非，发现自己的价值远超想象，只会物尽其用。
　　“我们是团队作战，为什么只有我一个勇士？”
　　战士——勇士——冠军，这是本次剧情的三种层级，而走上擂台每个人都可以算作战士。
　　埃尔克眨了眨眼，像是听到了一个无法理解的弱智问题，好半天才答道：“勇士当然只能授予团队里最强的一人，岂能让弱者玷污这份荣耀。”
　　只能一人？这意思是说早坂替我代打，击败其他勇士，头衔还是放在我身上？
　　结城捕捉到话语里的信息，又问：“可是我们团队并没有全部出手，你怎么判断强弱，又怎么敢确定我是最强者？”
　　啊这。
　　结城的问题把埃尔克CPU给干烧了，他扭头看向阿巴特，像是在问‘我和他谁脑子有毛病？’，后者摊手耸肩，表示这一路受尽了折磨。
　　你当然是最强者了，不对，我好像是没办法肯定，可哪有强者会藏在弱者身后的？
　　这个问题他想了很久，这才答道：“这需要你们内部解决，谁想成为勇士，就战胜你。”
　　原来如此，难怪有一条提示五要限定3次。
　　结城就说这里的死斗不存在战败，因为对手毫无怜悯，绝对不会接受投降，然后擂台也没办法主动退出去。
　　‘这防止玩家刷奖励的，否则我取得勇士，故意战败给早坂，然后又抢回来，岂不是无限刷取特化点？’
　　结城有一种卡BUG的欲望，可想到轮回游戏会自行调整难度，还是算了。
　　“成为勇士有什么好处吗？”
　　埃尔克的厌恶感变得更加浓重，与副本人物对比起来，结城确实显得过于市侩。
　　“你和你的团队，将会受到这座城市的尊重，直到你跨越红线。”
　　猜对了。
　　结城轻轻握紧拳头，这说明他不用一直战斗掩护学姐她们行动了，自己也能离开死斗场自由行动。
　　结城松开手，转而问道：“红线是什么意思？”
　　“就是别做不该做的事，直到我们耐心耗尽。”
　　什么叫不该做，什么叫耐心耗尽，你这回答能更抽象一点吗？
　　饶是结城的智商，也被这个埃尔克给弄糊涂了，比如他搞人心态，比如学姐到处探索，这都属于不该做的事情吧。
　　“像我独特的战斗方式，就在挑战你们的红线？”
　　“没错，这种战斗毫无荣耀可言，是应该被唾弃的行为。”
　　什么荣耀，不就是没配合你们搞那个神秘仪式吗？
　　结城冷笑，两手一摊：“那现在呢，我坚持自己的战斗方式，是不是该被处理了。”
　　面具人的眼神第二次僵硬，好像很愤怒，但那口怒气又只能咽在喉咙里。
　　“我不想回答这个问题。”
　　哈哈哈，你们这红线够灵活的，直说就是看我价值调整嘛。
　　结城差点笑出声来，跟着任务主线走果然没问题，如果现在残余的玩家很多，自己多半就像日和所言那般的陷入危机。
　　这不算赌博，在上回被警告，而没有具体惩罚的时候，他就已经准备试探底线了，这也是没办法的事情，总不能真的当愣头青一战到底吧。
　　然后这条灵活的红线说明了许多问题，比如其他玩家的状况，比如玩家在这个副本里面的重要性。
　　起码不像亚朵镇的外乡人，多你一个不多，少你一个不少。
　　“那勇士被人击败，头衔被剥夺，好处要回收吗？”
　　埃尔克又陷入沉思，总觉得这人的问题很刁钻，被人击败直接就死了，死人还要什么好处。
　　“我不知道。”
　　那就是不会了，提示只说随玩家状态升级，又没说会降级。
　　结城回过味来，又张开嘴：“我还有个问题。”
　　“够了！我只是来告知教团决定，不是来解答问题的。”埃尔克骤然起身，他已经反应过来，这混蛋一直在套话，“你老老实实等着，其他死斗场的勇士角逐出来，就安排你们战斗，到时候别死了。”
　　“诶，这么快就走？坐下喝两杯咖啡嘛。”
　　“我绝对不问，来，咱们聊聊家常。”
　　结城不断招呼着，埃尔克头都不敢回，心说这些混蛋真够卑鄙的，早知道一个字都不说，传达完立刻就走。
　　他带着阿巴特出门，‘砰’的一声将门关上，这才稍微松了口气。
　　阿巴特对于结城的无耻早有体会，皱眉问道：“教团就眼睁睁看他捣乱？”
　　“八组种子，现在只剩下三组。”埃尔克一句话就把所有疑问堵了回去，这个世界不存在假赛，能走到‘勇士’这一步的玩家太少。
　　“但这个凯文破坏了规矩，就派不上用场。”阿巴特有些不太理解上面的想法，以前早就动手惩罚了，哪会用嘴巴警告。
　　“谁说派不上用场的。”埃尔克冷眼看去，眼神中露出一抹笑意：“欲扬先抑听说过没有？即便是这种截然相反的风格，使徒大人一样有用处。”
　　“可规矩......”
　　“这是命令，如果你不服，就去挑战使徒大人，赢了，你就是新的规矩。”
　　戴着金色面具释放出浓烈的杀意，教团内部不存在解释，也不反对质问。
　　但，那得靠刀与血来争辩。
　　.........
　　“他们在门外聊天，具体说什么，我听不见。”
　　早坂爱一直默默站在结城身后，露出几分遗憾的眼神来。
　　“有什么好听的，无非在谈怎么利用我。”结城倒是光棍，撑着脑袋，嘴角隐隐挂着笑。
　　他就怕教团的人不来，你看，一番话疗下来，收获了不少重要情报。
　　“这个副本在武力上占据绝对优势，别说战士，光那些市民玩家都吃不消，但是——”结城指了指大门，又点了点自己的脑袋：
　　“他们这里有问题，太好套话了。”
　　人家刚走，你就骂人智障可还行。
　　早坂爱也被逗乐了，用了两秒钟才恢复认真状态：“嗯，倒不是说他们智力低，就是，呃......”
　　“一群钢铁直男，脑袋里只有打打杀杀，换成我早把学姐她们给绑了，需要个屁的红线，不听话我就宰了人质。诶，我开个玩笑，你站那么远干嘛。”
　　结城发现自己讲话的时候，早坂爱已经跑到三米开外，赶紧把她叫了回来。
　　“好了好了，托这个埃尔克的关系，我现在搞懂了两个关键情报。”结城伸出两根手指，又恢复冷冽的模样：
　　“第一，其他玩家的状态并不好，这应该跟副本难度有关系，我要是按剧本来，现在多半也失了智。”
　　“第二，玩家在这个副本里扮演重要角色，甚至说不可或缺，而我既是玩家，又是‘勇士’，可利用价值相当大。”
　　早坂爱连连点头，她也听出来了，作为旁观者，甚至于多思考了些许：“教团好像不那么反对你的战斗风格了，这是为什么？”
　　“因为欲扬先抑，如果我能再前行几步，再被谁给终结，那场面一定很疯狂。”结城翘起腿，斩钉截铁。
　　压抑的越狠，爆发出来就越是疯狂。
　　经过牛魔一战，早坂爱也是亲身体验过的，为什么要塑造这种狂热气氛，观众到底有什么作用，这些尚且未知，但她知道。
　　教团所追求的，不就是那种近乎癫狂的气氛吗？
　　“所以咱们——”
　　“咱们既然奇货可居，那就索性用到底。”结城撑住扶手，站起身来，理了理衬衣的领口。
　　“好好试探一下他们的底线。”
　　......
　　随着剧情深入，越来越多的线索如雨后春笋般冒了出来。
　　埃尔克所说的‘尊敬’是真的，经由辉夜大小姐亲自试探，哪怕在非战斗状态，她们小队也不再寸步难行。
　　但这份‘尊敬’又很荒谬。
　　结城在死斗场里面不说人厌狗嫌吧，至少也是每个人都盼着他死，但在城市里，麻衣等人又畅通无阻，这便佐证了结城与日和的‘角色’推论。
　　观众与市民，担负着不同的角色，明明只隔着一面墙壁，却泾渭分明。
　　“但我们进不去其他死斗场，没办法跟其他玩家团队联系上。”
　　椎名日和苦恼地坐在车里，用手撑住下巴。
　　教团守卫拒绝一切玩家的进入，学姐尝试过潜入，可通道太窄，守卫太近，衡量风险之后，就撤了回来。
　　日和则试过虚无傀儡，但时间不够，死斗场也没有节目单什么的，光在通道里倾听，得到的情报属实有限。
　　观众只会欢呼和咆哮，区别只是有时大，有时小而已。
　　由于战斗力的问题，她们也没想过强行闯入。
　　“辛苦了，至少我们知道亚当在VIII号死斗场，然后他确实有问题。”麻衣轻轻拍了拍少女后背，她知道长时间分裂五感是很痛苦的事情，日和已经吃了好几颗安慰药片了。
　　她们用了半天时间，去了五个死斗场，然后在VIII号找到了亚当，也不需要什么计划，进入大门就能听到山呼海啸的咆哮声。
　　“亚当！亚当！亚当！”
　　这与结城恰恰相反，可以说狂热到了极限。
　　不是说成为勇士之后，就没人挑战了吗？莫非这个亚当还没晋升勇士？
　　还有他到底是玩家，还是同名的剧情人物，强行接触实在风险太大，只能靠猜了。
　　麻衣低头思考片刻，又看了看车内。
　　后排座的辉夜正在自闭，嘴里不停念叨着‘凭什么每次都是我’；旁边的日和强打精神望着喧嚣街面，眼睛里布满了血丝。
　　“大家都挺累的，要不要休息一下？”
　　当然累，她们几个可是刚从狂风怒海中离开，立刻又进入这个怪异的血红城市。
　　“学姐，我发现这街面上的战斗频率似乎在增加，这不是什么好现象。”日和眼睛都不眨，统计这种大数据只有她能做到，“还有一辆红色轿车，开车的人在悄悄观察我们。”
　　麻衣正对前面半句话感兴趣，听到后半句又一愣，却知道这种时候绝对不能扭头去看。
　　她余光瞥向身后，一直在碎碎念的辉夜不知道什么时候已经坐了起来，掌中握着箭矢。
　　“不应该啊，这个副本从未有监视的痕迹，包括去那些黑色大楼都不会被追踪。”麻衣疑惑不解。
　　“没错，这个副本的人过于信奉暴力，压根不怕我们偷窥，反正重要的地方得靠实力硬闯。”日和每隔几秒就看一眼倒车镜，小声道：“这人身材较为瘦小，眼神也不算凶恶，样貌看不清楚，应该是做了伪装。”
　　“那就是看破提示5的玩家了。”麻衣压低声音，隐隐透着兴奋。
　　她这次做了两手准备，既然无法进入死斗场，那为什么不等别人来找自己？
　　稍微有点脑子的玩家都应该知道，那个冠军争不得。
　　“那辆车过来了。”辉夜低声提醒，那辆红色轿车果真驶了过来。
　　它横穿整条街道，暴躁的车流却纷纷停下，这显然是一种‘尊敬’。
　　确定是玩家无疑，麻衣却伸手摁下了辉夜手里的长弓：“别急，我们还不知道死斗规则是否在玩家之间起效。”
　　辉夜顿时放下弓，死斗无法被干预，她可不想跟一个陌生玩家单挑。
　　开车逃跑肯定来不及，但车里的三人并不慌张，就等红色轿车驶过来。
　　果真如日和观察的一样，轿车里只有一个少年，他并不强壮，扎着丸子头，脸上戴着黑色墨镜。
　　两辆车的车窗同时摇下，少年扭头看了过来，略显好奇的问道：“什么时候发现我跟踪的？”
　　语调轻松，显然是长了脑子的。
　　“虽然你换了三辆车，但是面部没做伪装，也太小瞧我们了吧。”日和微笑着回答，让少年有些郁闷。
　　哪里小瞧了，车流量这么大，正常玩家怎么可能某个司机的异状。
　　“观察类超凡技能？”
　　椎名日和怎么可能告诉他，报以礼貌的微笑，顺便在心底描绘出人物模型：
　　性格外向，精神正常，有恃无恐。
　　少年并没有恼火，他稍稍低头，垂下墨镜，用黑色的眸子扫了眼车内，眼神变得惊艳。
　　来到这满是肌肉佬的鬼地方，居然能看到三个美少女坐在一辆车里，即使有道具干涉，但直感技能告诉他，这三人绝对很漂亮。
　　另外，直感也告诉他，这三人毫无威胁。
　　“你们三个为啥不跑？”
　　“为什么要跑？”麻衣反问道，显得落落大方。
　　当然是你们战斗力不强，在这个副本里显得格格不入。
　　少年很想这么回答，耳朵微动，飞快地扭过头去。
　　十米外的街边，一个男人坐在长椅上，前倾着身，将手里的长刀弹出又合拢，传来叮叮的声响。
　　他没有说话，没有起身，察觉到少年的目光也只是稍微抬头，还以礼貌的微笑。
　　咕噜。
　　少年咽了口唾沫，直感很快传来结果：
　　致命威胁。

第十五章    双枪张（4K）
　　樱岛麻衣等人没有夺路而逃的原因显而易见。
　　结城就静静坐在不远处，一直默默关注着她们，避免某些脑残玩家的敌对行为。
　　双方事前没有任何联系，也就不存在因果，所以少年根本没有察觉的机会。
　　真正的钓鱼就是跟鱼饵心意相通，樱岛麻衣从一开始就没想着逃跑。
　　“你有什么事情吗？”她微笑着问道，跟一开始没有区别。
　　少年则一下子收起了表演欲，他能用特性察觉到自己是否被发现，但在几秒钟之前，根本没感到半点威胁。
　　巧合？连她们都不知道同伴已经跟上来了？
　　这只能用巧合去解释，少年的笑容变得难看：“呃，我能说单纯路过吗？”
　　“可以，但你得跟他说。”麻衣指了指不远处的结城，她已经发现这少年并无敌意。
　　如果有的话，他根本走不到自己面前。
　　“还是不必了，小事情嘛，正好让咱们这种小弟商量。”
　　少年倒也干脆，顺带隐晦提及自己身后也有人，却发现这毫无用处。
　　那个男人听到了，但冷漠的眼神没有一丝改变，至少在此时此刻，身后的人再强也救不了自己。
　　大意了，好在这几个女人也不算强，他如果真杀了我，我们也有同等报复机会。
　　在‘血光之灾’里面，樱岛麻衣等人毫无疑问是弱点，可正因为是弱点，少年才敢现身。
　　如结城推测的那般，副本里面不止他们一个玩家团队，少年所属团队也发现了提示5的秘密，用各种办法搜集情报。
　　由于没有日和的观察能力，少年主要是在街面上乱转，利用特性去辨别玩家存在，然后还真被他给找到了。
　　‘直感一类的特性，敢这么大大咧咧地去找学姐，肯定是发现她们毫无威胁。’
　　结城没有参与谈话，只用通讯器灵子通讯器全程聆听。
　　进入副本已经两天了，这是碰到的第一个其他玩家。
　　少年目的很简单，就是为了寻求合作、交流情报，明显是发现那个冠军争不得，当然也抱着试探的想法，但这份试探踢在了钢板上。
　　麻衣负责谈话，日和则观察表情细节，偶尔问两个刁钻问题，辉夜就继续当冰雕，给人持续的精神压力。
　　这种组合想兜圈子太难了，几个回合之后少年变得坦诚布公，结城仔细聆听，被几件事引起了兴趣。
　　他背后是‘双枪张’？
　　极力提醒身后之人，削弱自己的存在感是常见话术，就像‘昼’的人在遇到危险时也毫不避讳身份，便是在提醒其他玩家‘动我要付出代价’。
　　由于同在一个副本里面，吹牛的可能性几乎没有，结城并没见过这位玩家，但后者属于在论坛上闯出名堂的那种人。
　　资深玩家，实力肯定是不弱的，暴君曾跟他合作过，还开玩笑说是在Cosplay。
　　结城以前还不太理解为什么要‘名声’这种无用的东西，现在想来还是有意义的。
　　人的名，树的影，要是学姐报我名号，就毫无威慑感。
　　这位张哥是发现杀下去有问题，但被架在火上烤，只能硬着头皮打下去，敏锐发现了提示5该怎么用。
　　剧情人物永远不会接受认输，他们脑子里只有‘赢或者死’的概念。
　　所以不难看出，战败机会只能在玩家与玩家之间起效，签订契约，就可以保证自己可以体面的脱离剧情。
　　至于败而未死，教团会有什么反应，少年没有透露，但结城猜测这队玩家拥有隐蔽一类的道具，能够藏起来。
　　“学姐，用奉土契约让他说实话，再问他如果我答应配合，能得到什么。”
　　樱岛麻衣顿时明白结城心动了，拿出竹简来，少年倒也光棍，以自己的名义签订契约。
　　名为‘李默庵’的少年保证自己说实话，结城小队愿意提供对等的情报。
　　“我们能提供情报，看你们也去各个死斗场侦查吧，正好有个免费情报奉上。”李默庵摸了摸鼻子，那张脸由嬉笑变得冷酷。
　　“包括你们，至少有六个以上的玩家团队参加副本，现在已知的还剩下三个。”
　　哦，速度这么快的吗？
　　结城也有些意外，自己连其他玩家的面都没见到，就已经淘汰大半了，便仔细听少年抱怨。
　　“这个狗屎副本太难了，不，准确说是战斗气氛太浓重，动不动就往死里打。那些剧情人物即使比玩家弱一点，往往也能反杀。并且他们还有地利的加成，那狗屎擂台，要么站上去两条腿都在打颤，要么脑子一热，冲上去拼命。”
　　好像终于有了倾诉对象，他絮絮叨叨地抱怨着，麻衣等人也都认同的点点头。
　　心理素质差就紧张的一身实力发挥不出来，心理素质过好则容易被狂热气氛感染，结城开启黑夜领域的最初目的也是为了屏蔽精神侵蚀。
　　“这些剧情人物全部是近战搏杀流，拼命是打不过的，越往后越难，一天打七八场根本没时间恢复体力。”
　　“如果车轮战呢？”日和突然插嘴。
　　轻飘飘的声音听得少年很是舒服，耐心答道：“且不提独行侠没办法车轮战，每个小队里的玩家都有强化方向，适合应付那种战场的人不会太多，然后提示5更要命。”
　　“一名玩家战败，等同于全队战败，玩家战败三次，即使其他人没有参加战斗，也会全队抹杀？”日和已经想到了，这正是她渴求地重点问题。
　　“没错，这副本看似自由，实际上把玩家给圈死了。”少年叹了口气，脸上满是悲伤。
　　很明显，这条情报是同伴用命试出来的，让车里三人也随之沉默，难怪这么着急，他们只剩下一次战败的机会，否则全员抹杀。
　　真的是暗藏杀机，再资深的玩家小队，适合战斗的也不会太多，一天好几战打下来，铁人也会精疲力竭。
　　剧情人物也不是傻子，开始或许会轻敌，后面哪会接受群殴，基本上都是一对一、二对二的这种，问题又回到原点：
　　迎战的人，不还是那几个专职战斗的玩家？
　　‘印证了我的猜测没错，如果有很多种子都能冲到勇士这一步，教团早就出手干涉我了，而不是光打嘴炮。’
　　结城一边思考，一边继续往下听，或许是为了展示合作意向，少年还给了一个重要情报：
　　死斗规则作用于整个城市，包括玩家与市民路人之间的战斗，死斗开始之后，队友之间也不能干预。
　　“你是说，有一队玩家逃离了擂台想要藏起来，结果跟路人爆发冲突，因为队友强行干预战斗，受到了游戏惩罚？”
　　少年愕然回头，刚刚还坐在长椅上的男人，不知道啥时候就来到车边，距离拉近，让他感到了巨大的压迫感。
　　怪物，跟张大哥一样包办了所有战斗的怪物。
　　他本能地向后挪动身体，老老实实答道：“是的，全队被整条街的人攻击，所以咱们单挑很危险，但是被围殴等同于死路一条。”
　　这话倒说的没错，市民什么战斗力有目共睹，即便玩家可以碾碎其中数人，击败数十人，但被几百人攻击不可能活下来。
　　正如一路所见所闻，开战的就那么几个，大多数人都在拱火，如果让拱火的人撸袖子上，情况一定不妙。
　　所以提示4既是限制，也是一种保护？
　　结城并不陌生，这就跟恶魔医院里面的电梯一样，规则限制双方，也在保护玩家。
　　几人对视一眼，都有些后怕，心说还好学到了‘苟之精髓’，没有去盲目尝试。看外面车流如织，一条街何止数百人，怕是结城都要被围殴致死。
　　换句话说，遵守提示4的规则，就不会被围殴，这有点像触发随机任务，死斗是按场次进行。
　　可惜这回我并非独行，日和还有学姐没多少战斗力。
　　结城闪过许多念头，重归主题：“你们怎么知道这条情报的？还有为什么知道现在还剩三组玩家？”
　　随着压迫感，所有的目光聚集在少年身上，实话不代表真话，别大家分析半天，被人编故事误导就行。
　　李默庵没有露怯，反而挺起胸膛：“因为张哥的名声，我们在进入副本以后就尽全力联系玩家，准备团结一致攻略副本。”
　　两天找到了五组玩家，这个效率挺不错了，没想到名声还有这种用处。
　　结城默默点头，就像刚才少年报上双枪张的名号自己就感兴趣一样，那位张哥一直在培养名望，起码玩家论坛上他挺有名，也不像‘艺者’之类的声名狼藉。
　　这算盟主流玩家？可惜我学不来。
　　能玩这种流派，在现实里必定有恃无恐，不怕仇家找上门，如果结城想要仅凭名望团结其余玩家，人家只会问：
　　你几把谁啊。
　　“但那位张大哥还是没有保住玩家。”
　　“没办法，有提示4在，张哥想帮忙也没办法。”李默庵讪笑一声，郁闷道：“死斗开启，干预者会被惩罚，玩家也不能进入其他死斗场帮忙，能交流情报就不错了，我直说吧。”
　　他不停看表，显然这份交流时间也是张哥冒着风险拖来的，哪有时间跟结城废话。
　　“据我们接触到的玩家团队，脱离剧情一定死，要么被路人耗死，要么被教团给解决。想要体面的退场，只能借助咱们玩家的力量，但是......”
　　“但是一个死斗场里面，只有一组玩家，根本不可能在擂台上碰面，除非跨越死斗场的限制。”结城帮他把话说完，投桃报李：
　　“你告诉双枪张，他对提示5的猜测正确，成为勇者就能超越死斗场，并且获得持续性的尊敬。而且我验证过了，这种尊敬不会因为失去头衔而降级。”
　　就是这个！
　　兴奋几乎写在了李默庵的脸上，担着被白嫖的风险，就是等这条情报。
　　光退场没用，要想在这个到处都是火药桶的城市内行动，必须拥有‘尊敬’，将数目众多的市民排除在外，否则寸步难行。
　　没有人是傻子，大家都探查到教团想要做什么，而战败的玩家是毫无存在价值的，一定会被解决掉。
　　“保真？”
　　“当然，毕竟我现在已经是勇士，能获取到更多情报。”
　　“看出来了，否则我不敢冒被白嫖的风险。”少年笑的很狡黠，伸出手来，“我们只能与您合作，放心，只要脱离了剧情转入暗中，我们团队一定能帮上忙的。”
　　结城瞥了眼他的手，并没有去握，帮忙什么的有待观察，但自己也不会被人白白利用。
　　成为冠军，破坏秘密，双枪张明显放弃了前一条主线，而后一条主线也不是找个地方蹲起来就行，不完成主线任务，他们怎么回归？
　　“最后一个问题，你们为什么不去找第三组玩家？”
　　“那你为什么不去找第三组玩家？”
　　“那可是亚当，一个出了名的疯子。”李默庵正讪笑着收回手，突然抬头：“咦，你不认识他？”
　　结城真不认识，也没来得及在现实搜集情报，他只是怀疑大屏幕上的‘亚当’是玩家，不过看少年的表情，就知道不用怀疑了。
　　亚当，第二次听到这个名字了。
　　他还记得绫小路清隆的凝重表情，又看到这个见识颇广的少年一副很害怕的模样，顿时明白双枪张为什么不选第一条路了。
　　起初觉得很巧，随后又觉得挺正常。
　　绫小路提醒过结城，昼在寻找自己，这根本不是什么巧合。
　　亚当吗？
　　结城抬起头，正好街对面的巨型屏幕上出现了一张图片，那是个光头，皮肤黝黑，肌肉强壮，戴着一个血红的獠牙面具。
　　画风简直和这个副本一模一样，但下面的一行小字让他瞳孔微缩。
　　胜利场次：98场。
　　这哪是惊悚，分明是那屏幕出了问题，哪怕结城取巧，特意让人不感兴趣，正常玩家两天也最多打个二三十场吧。
　　特么98场是怎么打出来的，IV死斗场的战士加起来也没这么多，而且凭什么只有他能上大屏幕？
　　结城瞬间感受到一种刻骨威胁，脑子飞速运转，抬手指向对面屏幕。
　　“我同意合作，但你先跟我好好聊一聊这个亚当。”

第十六章     果真民风淳朴（4K）
　　伴随着引擎轰鸣，红色轿车远去，李默庵在得到合作意向后立刻回去复命了。
　　结城伫立在路中央，车流自动向两侧分开，显然这是城市对于勇士的至高尊敬，可他无意享受，大脑被巨大的信息量给填满。
　　双枪张寻求合作很正常，他受到的压力比结城更大，正硬着头皮在II号死斗场拼命呢。
　　对他感兴趣的战士太多，两天打了接近30场，早已疲惫不堪，但他还得拼下去，至少要成为勇士才有执行后续计划的资格。
　　“我之前还以为绫小路夸大其词，结果他还节约了形容词。”结城露出一丝苦笑，光听描述总是空泛，但现在有了参照物。
　　同样在论坛上很出名的‘纯白战士’就死在他手中，那可是个资深玩家，几乎与‘艺者’等人并列，关键是杀他的方式。
　　双枪张和纯白战士属于老友，两个团队在进入副本时就建立了联系，结果还没联手推副本呢，纯白战士就被硬生生闯入的亚当给团灭了。
　　“不对啊，据我猜测每一个死斗场应该只有一组玩家，他们是怎么碰面的？”椎名日和正不停分析信息，抬起头来满脸茫然。
　　被这么一提醒，结城也有些茫然，轮回游戏是有规律可循的，八个死斗场多半就有八组玩家。
　　“除非他没有去自己该去的地方，我们也是被阿巴特给带去的。”车边的早坂爱有些不确定。
　　日和认真思考了几秒钟，顿时摇头：“这不可能，死斗场是安排好的，而且不容拒绝，除非......”
　　“除非他根本不听从引导，杀了引路人。”结城替她把话说完，随后面无表情，只是眼角直跳。
　　居然还有杀了引路人自由行动这种解法？
　　结城当初其实也想过，只不过生性谨慎，怕这样引来教团的敌对，血光之灾可比当局者迷强度高许多，光是街上这群市民就够玩家喝一壶的。
　　正常人哪敢刚进副本就对教团动手，这家伙都不分析提示的吗？
　　“我突然明白他为什么是疯子了，这跟勇气无关，亚当巴不得被整个副本追杀，他好杀个血流成河。”
　　结城的话让众人全都惊呆了，大家也参与过许多副本，还是第一次碰到这种玩家。
　　无法理解，无可理喻，正常人还在逐字逐句分析提示的时候，他已经动手了，典型的手比脑子快。
　　“一个纯粹的疯子，即使没有死斗，他也会杀尽所有玩家，难怪双枪张要寻求合作。”日和喃喃自语，亚当简直是她的反面，也算大开眼界，有些郁闷道：
　　“但他误打误撞反而作对了，从教团的反应看，不仅没追究责任，还很器重他。”
　　当然了，一个被追杀的人怎么可能上大屏幕，杀了教团成员还被感谢，这个副本果真荒诞。
　　“这算是隐藏的攻略办法吧，我们都在顾忌提示6，亚当反其道而行之，从我观察来看，这样做也没错。”
　　结城深度参与了剧情，这里的核心就是杀戮与荣耀，只要你够强，杀的人心服口服，只会迎来欢呼。
　　“这么说来，本次副本里面有两套规则。”日和有些兴奋的插嘴，李默庵交换的情报很重要，起码节约了大量时间。
　　“游戏规则，还有教团的规矩？”
　　“嗯，游戏规则是不能违背的，祂约束着玩家与剧情人物，就像那组被围殴致死的玩家，还有咱们所受到的‘尊敬’。”日和把脑袋从车窗里伸了出来，湛蓝的眸子熠熠生辉。
　　“但教团的规矩不一样，更像是用武力逼迫玩家，按它们设定的剧本走。”
　　就像肆无忌惮的亚当，就像结城独特的战斗方式，就像那条灵活的红线，就像玩家不得去往其他死斗场的规矩，她和麻衣学姐是被守卫拦住，又不是被什么空气墙给弹回来。
　　种种迹象都可以验证答案，如同那句老话：
　　规矩是死的，人是活的。
　　“要让它们舍不得杀我，我越重要，它们的规矩就越灵活。”结城抓住了关键点，至于怎么加强自己的价值，也有了思路。
　　继续参与剧情，继续打下去，勇士越少他越珍贵，双枪张的计划也是一种助攻。
　　玩家很重要是吧，第三组玩家如果没有了成为冠军的资格，选择不就只剩下两组了。
　　“可是亚当怎么办？”麻衣满脸担忧，指着街对面道：“勇士之战，要第一场就给你安排亚当，你打得过？”
　　“多半打不过，但这种几率很低。”结城摆摆手，他恶心了教团，哪能轻易退场，“哪有开场就上正餐的，还记得我与日和的推断吗？”
　　他们俩推断了许多事，但与现状有关的真有一件，而且可能性正越来越大。
　　亚当在这个副本里毫无疑问就是正面人物，而结城属于反派，既然教团的仪式需要用到狂热气氛，现在正好有一条捷径：
　　让亚当和结城在最后一战中碰面，让压抑许久的情绪彻底爆发。
　　一个最讨喜欢的战士，一个藏头露尾把观众恶心坏的阴谋家，更妙的是两人同为玩家，没有比这更美妙的剧本了。
　　“还有一个关键点，大家都仔细想想。”结城考虑完自己，又想起团队的事情：“对于你们，为什么没有采取敌对行为，教团不会一无所知吧。”
　　教团只是行事荒诞，并非智障，当然不会一无所知了。
　　实际上麻衣也在不断试探底线，开始的时候还非常小心，生怕被跟踪什么的，后来干脆光明正大的去接触守卫。
　　按逻辑来说，她们所做的事对教团不利，真要再深挖出什么情报来，到时候想要阻止也晚了。
　　可至今为止，教团别说出手阻止，连提都没怎么提起过。
　　“你不是编了个顺口溜吗？什么热情好客亚朵镇，民风淳朴血光城。”学姐笑着反问，每次念着都想笑。
　　结城却笑不出来，摇头道：“那是结果，我想知道为什么民风淳朴。”
　　“莫非是有恃无恐？随便我们去查，反正也找不到最终秘密？”辉夜试探着开口，想起了书里的王霸之道。
　　“符合剧情人物的性格特征，但不完整。”结城摸着下巴，迟疑道：“第二条主线太模糊了，还要验证，如果世界毁灭，我们还得体验一番？”
　　“或许是因为提示5前半段，从刚才的分析来看，结城先生很有用，教团不愿意将你排除掉。”日和思考着，作为攻略流玩家，她更注重游戏提示。
　　【提示5：三次战败的玩家将会被淘汰】
　　按李默庵给的情报，杀死同团队内三名玩家，自己哪怕什么都不干也会被淘汰掉。
　　结城目光闪烁，低声道：“你说下去。”
　　“这一点还要结合提示4，结合我们最初的猜测，还有一路见闻，这副本里面的人不会留手，处理问题只有杀，所以反而拿我们没办法？”
　　随着轻柔的语气，大家又回到了昨天总结时提出的问题，今天还多了其他玩家的情报。
　　这个副本没有手段可言，玩家要么死，要么战，就这两条路可走。
　　所以教团就是一群二极管，他们并非不知道学姐等人在做什么，而是拿她们没办法？
　　出手阻止，唯有杀死她们，她们死了，我也得死。而教团觉得我有用，不想让我死，所以反而拿她们没办法？
　　一个略显荒谬的逻辑形成，放在正常世界简直是个笑话，可这个世界本来就不正常。
　　原来如此，并非不愿，而是不能。
　　“结合辉夜的判断，可能性高达八成。”要不是这么多人盯着，结城真想揉一揉日和小天才的脸，“但你们别掉以轻心，提示5可是有冗余度的，太过分的话，教团有可能主动拿你们其中一人开刀。”
　　“火候我来掌握，我们也不至于送上门去找死。”麻衣接过话茬，她也是小队长。
　　“学姐办事，我放心。”结城赶紧送上马屁，拍的学姐喜笑颜开，这才稍稍严肃。
　　如果是这样的话，就没什么好说的了，他不会敬佩教团的淳朴，作为一个老阴比......
　　我专门欺负老实人！
　　“早坂，你来跟进双枪张，他如果成为勇士，第一时间挑战他。”
　　“我来？你是说提示1？”
　　【提示1：这里是死斗的世界，玩家将以个人团队参加死斗】
　　“没错，你也是团队的一员，轮回游戏从未说过必须要两位勇士直面，还记得那个埃尔克怎么说吗？”
　　勇士可以团队内部争夺，更遑论两个玩家团队之间。
　　“我试试看。”早坂爱立刻点头，至于怎么进入别的死斗场？
　　双枪张来门口接受挑战就完事了，还能顺便测试下教团能否干预死斗。
　　“学姐，你们抓住这个机会探查黑色建筑，那个红色人影我来想办法调虎离山，但是要小心，暂时还不能确定这种存在有多少。”
　　“嗯，我会保护好日和的。”
　　“辉夜，你去试探一下死斗时间极限的猜想。”结城又点到一人，抬手止住辉夜的抗议，“别抱怨，你的能力最适合拖延时间。学姐，你再把歌者白纱借给她，记住，一定要留给死斗对手胜利希望，否则他们分分钟自爆。”
　　喂，这比杀人还难啊。
　　黑发少女嘴巴动了动，看到早坂鼓励的眼神，终究没有说出口，却不知道结城的想法正是源于女仆推荐。
　　椎名日和看着发号施令的男人，知道对方有些话藏着没说。
　　如果教团这样安排，一定会保证亚当必胜，看似最简单的战斗剧情，其实风险最大。
　　“结城先生，八组玩家两天时间就只剩下三组，你觉得这难度有没有问题？”
　　正发号施令的结城被噎了一口，本能地看向早坂爱和樱岛麻衣，三人对视一眼，全都无奈的摊开手。
　　“跟这猪头组队，总是要受些特殊待遇，日和，莫非你怕了？”麻衣前去安慰，但并没有看到害怕的表情。
　　“我只是觉得味道不对劲，像‘恶魔医院’也没这么难啊。”
　　“别多想，起码到现阶段我们还算顺利，那个教团全是一根筋，我最喜欢这种耿直boy。”结城轻轻拍了拍日和的肩膀，眯起了眼，“起码到现在我还没闻到‘嗜血红月’的味道。”
　　“嗜血红月是什么味道？”辉夜插了句嘴，她很好奇，早坂又不愿意细讲，只知道很困难。
　　结城看了辉夜一眼，笑的大小姐心头发慌。
　　“挖空心思，置我于死地的味道。”
　　......
　　“亚当已经将VIII号祭坛的所有战士杀尽了。”
　　同一时刻，在某间密不透风的房间内，金色面具的男人正在报告。
　　占地数千平米的大厅闪烁着血红色光芒，并没有认知中的家具，有的只是密密麻麻的头骨。
　　墙上挂满了头骨，地面也堆积成山，压根看不到半点地板，男人仿佛站在一片由颅骨组成的山上，放眼望去尽是苍白色彩。
　　这苍白之中夹杂着些许血红，那是一大堆刚刚砍下来，还血肉模糊的脑袋。
　　而在‘山峰’顶端，红色的人影正静静伫立，听到报告，洋溢着发自内心的愉悦。
　　“这或许是有史以来，最让人心服口服的勇士了，我从未见过如此适合的种子。”
　　确实是令人愉悦，通常的做法是玩家由弱到强，击败最强战士方能过关，至于要打多少场则看玩家的战斗特点。
　　一般而言，只由教团进行安排，20-30场就足够了。
　　但亚当不一样，那是真的来者不拒，把整个祭坛的战意挑逗到极限。
　　“这是最合适的种子，按原计划，应该由魔人在最后与他最后一战。而且这回，我们还遇到最不合适的种子。”使徒的声音更加愉悦，让整座颅骨山都在颤抖。
　　“这是神的赐福，有这截然相反的两颗种子，我们一定能掀起最壮阔的血潮。”
　　这话把红西装都弄得激动了，什么武器碰撞发出的火花最为灿烂，那当然是最锋利的矛与最坚固的盾。
　　他们不懂矛盾论，却知道这是个好机会。
　　压抑到极限的情绪由最荣耀之人亲手引爆，那场景想一想就激动人心。
　　“但那个凯文不一定走到最后。”
　　“那就是命运，勇士只会尽全力应战，不可能放水。”红色人影就没想过假赛什么的。
　　“但亚当也不一定获胜，万一他败了，我们就白策划这一切。”
　　“这只是一次尝试。”使徒挥挥手，双眼的火焰疯狂跳动，像是很讨厌这种麻烦事，不如跳出去把什么凯文、亚当全部杀了。
　　可最后他强行忍耐，就像下了巨大决心似的：“当然他最好赢，我会提供力所能及的帮助，如果他输了，即使有机会掀起血潮，代价也很惨重。”
　　如结城所预料的那般，副本里的人过分淳朴，或者说直接，完全没想过胁迫或者绑架。
　　“这样吧，第一场勇士战给他安排‘金色颅骨’当对手。”使徒想了想，做出决断。
　　“我起码得知道，这个凯文到底有多强。”

第十七章      杀，或是忍？
　　“你的下一场战斗对手已经挑选出来。”
　　数小时后，休息室内，阿巴特急匆匆地来了，一边说，一边用手帕擦着鲜血。
　　“谁？”结城稍微坐直。
　　“金色颅骨，一个很强劲的对手，是不是绝对很兴奋？哦不，我倒忘了你是不会兴奋的。”
　　果然不是亚当。
　　结城明显松了一口气，如果对手是亚当，就证明教团单纯想搞死自己，之前那番推测不过是一厢情愿罢了。
　　既然不是，那就很有趣了。
　　“你又杀了人？”
　　“还不都因为你，害我被同事嘲笑。”阿巴特擦着手，满不在乎道：“我发起挑战，然后击败了他，应该会安静一阵子，话说你什么时候才能死啊，真的让我很难做。”
　　玛德，我还是第一次被人当面这么问。
　　结城无语了，这个副本的人全部是一根筋，但好在‘光明磊落’，这个阿巴特很不爽却依旧尽职尽责。
　　而且为什么用击败？
　　“你没有杀他？是不想还是不能？”结城目光闪烁。
　　“关你屁事。”阿巴特怔了一下，没有回答。
　　教团的人不能自相残杀吗？为什么？
　　结城记下了这条线索，在阿巴特警觉之前转移话题：“这个金色颅骨是什么来头。”
　　“I号死斗场的勇士。”
　　“具体一点呢？”
　　“你想从我嘴里获得情报？”阿巴特挑起头，满是嘲讽的表情：“这不可能，对手的力量只能由自己去尝试，我还想让他打死你呢。”
　　结城当然知道不可能，学姐她们连死斗场都进不去，明显是为了寻求‘公平’。
　　“在哪打可以选吗？”
　　“I号和IV号都可以，等一下，莫非你......”
　　“我选I号，就跟无法拒绝你的安排一样，这是我的正当权利。”结城满脸微笑，让阿巴特咬牙切齿。
　　IV号死斗场都被他弄成图书馆，大家也习惯了，这是准备恶心别家观众，也不知道上面在想什么，也没动手弄死这混蛋。
　　“行吧，我来安排。”阿巴特郁闷地起身，刚准备走就被叫住。
　　“咱俩在一起待了好几天也算熟悉了吧。”
　　“套近乎？想从我嘴里套取情报可是痴心妄想啊，如果想要跟我交朋友，拜托你先死一死。”
　　男人噼里啪啦说了一大堆，又把结城给搞无语了，他并不讨厌这种直性子，至少比口蜜腹剑的人可靠。
　　“我没想过跟你交朋友，只想问你为何而生？”
　　上来就是深奥的哲学问题，阿巴特干脆反问：“你先说自己为何而战，明明很强，却不争夺荣耀。”
　　“为了生存下去。”
　　“然后呢，就单纯为了活着？”
　　“是更好的活着，力量只不过是一种工具罢了。”结城没有撒谎，整个轮回游戏对他而言都只是工具。
　　阿巴特表情古怪，他分辨得出真假，只是难以理解。
　　力量确实是工具，但那是博取荣耀的工具。
　　“我为了荣耀而生。”他斩钉截铁地答道。
　　“难道不是杀戮？”
　　“跟你的想法差不多，力量是杀戮的工具，而杀戮是为了荣耀而存在，这是每一名战士根深蒂固的真理。”阿巴特说这话的时候有一种神圣感，看到结城的表情，顿时皱眉：
　　“你笑什么，践踏荣耀就这么舒服吗？”
　　“你们想的太复杂，我从来没有故意践踏荣耀，因为我不在乎那些观众的欢呼。”结城十指交叉，并没有动脑，只本能地说道：
　　“如果真有某位在关注一切，或许祂也根本不会在乎什么荣耀。”
　　“最纯粹的杀戮很简单，谁会关心战因何起，血从何来。”
　　试探有些过火，结城说完便用余光瞥向阿巴特。
　　引路人低着头，好像在沉思些什么，陷入了杀戮与荣耀的哲学问题，并没有质问结城从哪得知‘祂’的存在。
　　“战因何起，血从何来？你这说法有点意思。”
　　“哦？难道以前没有死斗，也没有观众吗？”结城眼含期待，敏锐地捕捉到了情绪变化。
　　“说过了，别想从我嘴里套情报。”阿巴特没有接话，只是站起身来扭头就走，到了门口又停下脚步，“不过你说的也有道理，似乎没那么讨厌了。”
　　咚。
　　房门关上，他又走了，一直在旁边默默观察的早坂爱顿时皱眉。
　　一方面觉得这个阿巴特似乎有点傲娇的味道，一方面又发现结城有所收获。
　　“你的意思是，副本里这些规矩跟幕后黑手无关？”
　　她详细了解过‘当局者迷’，知道超越副本的存在，而结城已经从八根圆柱确认了祂并非神话故事。
　　“应该是，但这个副本跟‘当局者迷’不太一样，亚朵镇的邪神确实有降下明确指示。”结城犹豫着答道。
　　“你的意思是，搞这么大一堆，并非背后那位的想法？”
　　“只能说是猜测，这个副本的规矩太死板了，一切都是为了挑动剧情人物的情绪，对了，日和正好找到三条线索。”
　　结城将笔记本推了过去，早坂爱低头一看便陷入深思。
　　第一条是城市中的战斗频率增加了大概百分之十，这玩意很难发现，却依旧被椎名日和搜集到了足够样本。
　　第二条关于建筑，通过详细观察，她们发现死斗场与其他建筑存在区别，好像更久远的样子，但没有专业测量工具，她们也不敢确定。
　　第三条则跟结城有关，金色骷髅头的照片在大屏幕上循环播放，只是下面多了一行小字：
　　他将终结无耻者，以后者之血，抢回荣耀。
　　有点像赛前垃圾话，但是其余人都没有这条注释，很像故意炒热气氛。
　　“死斗与城市现状联动，是因为那种狂热感的蔓延。”早坂爱沉思许久，忽的抬起头来：“莫非我们最初的猜测不对？”
　　最初的猜测是背后那位需要‘杀戮与荣耀’的仪式，现在看来更像是某种前提条件，属于副本里的剧情人物主导的行为。
　　听起来差不多，但是有本质区别。
　　如果是某位邪神需要这仪式，结城最好守规矩，按照经验，这种存在足够碾压所有玩家，但如果是剧情人物主导就不一样了。
　　“还有那句你刚才那句‘战因何起，血从何来’又怎么回事？不会有什么事瞒着我吧。”早坂爱满脸狐疑。
　　“没什么，就是随口说的，就跟‘凯文’这个马甲一样，并没有深意。”结城莫名其妙，他还在思考最初猜测呢。
　　总感觉对，又不完全对。
　　“这可不像随口就能说出来的台词。”
　　“真是想到就说了，这没什么可隐瞒的。”结城坦然答道，寻找秘密主要是椎名日和在负责，他知道的不可能比对方多。
　　就是一种先入为主罢了，从嗜血红月起，他就一遍遍提醒自己：
　　轮回游戏会产生异变，前世的那些记忆可以当参考，但千万不能奉若真理，否则会害死人的。
　　或许是这副本里的味道太熟悉了吧。
　　结城给自己找了个理由，直接跳过了这个话题：“看来随着勇士之战的开始，这种气氛会越发狂热，侧面印证了剧情在不断发展。”
　　“听起来不太妙，但不知道这意味着什么。”
　　“所以得查，日和不是忌惮那个红风衣，无法探索黑色建筑内部吗？”结城听到了‘砰砰砰’的敲门声，显然战斗已经安排好了，他却拿起桌上的咖啡杯，翘起腿，悠闲地喝了起来。
　　“我现在赌他舍不得杀我。”
　　......
　　“什么，那个凯文突然变卦，拒绝出战？”
　　使徒很快收到了报告，眼神变得古怪起来，这个人虽毫无荣耀，但也并不排斥战斗，跟那些被解决掉的懦夫有本质区别。
　　埃尔克迷茫地摇了摇头：“也不算拒绝吧，他说想和教团的高层谈谈。”
　　“谈谈？这有什么意义？他应该没蠢到让我们放水吧。”使徒更加疑惑，转过身来：“再说了，你不是去了吗？”
　　“他说我还不够高。”埃尔克闷闷答道，同样不明所以。
　　现在计划已经展开，期待感也炒热了。
　　种子如果战败，气氛当场拉满，种子如果胜利，也只是将怒火进一步压制，等待彻底爆发的那一天。
　　反正横竖都不亏，可他唯独没想到，事到临头，结城却节外生枝。
　　这些人又在玩手段了，真是熟悉的味道，怎么就不能老老实实地战斗下去呢？
　　使徒很熟悉这种味道，如果不是因为种种原因，他很有兴趣与结城玩一玩。
　　但现在不行，我残存的理智已经不够了。
　　他轻轻捂住头，玩阴谋是要耗费脑力的，时间过得太久，他连推演结城阴谋的理性都不够。
　　“你把拒绝死斗的严重性跟他说了吗？”
　　“他说不是拒绝，只想谈谈。”
　　“那就是拖延了。”
　　使徒随手拿起一颗带血头颅，在手里上下翩飞。
　　什么时候打，跟谁打，都是教团安排的，玩家只要能承担后果，当然可以拒绝。
　　只不过一般而言，跟教团死斗成功率更低，还不如顺从剧情。
　　杀，或是忍？
　　残存的理性只给它留下两种选择。
　　杀他倒是不难，可问题要杀他干嘛等到现在，教团有自己的角色，我不能取代种子，也不能引爆血潮。
　　使徒考虑了一会儿，眼中火焰明灭不定，癫狂的杀意沸腾，又被仅存的理智强压。
　　“好，我亲自去见他。”

第十八章    一群精神病患者（第二更）
　　结城与日和复盘了好几次，发现‘血光之灾’这副本运行方式相当复杂：
　　教团组织死斗，让战士的搏杀引爆观众情绪，这种狂热又从八个死斗场向整座城市散发，让城市中的居民更加暴力。
　　这些东西共同造就了一个荒诞的世界，里面的人就跟二极管似的，满脑子的杀戮与荣耀。
　　再往深处去想，还有几个问题困扰着玩家：
　　第一，教团到底想要获得什么，为什么要让城市如油锅般沸腾起来，单纯想要血流成河的话，不如亲自动手。
　　第二，市民和战士到底从哪来的，这种消耗速度，换成亚朵镇早就团灭好几次了。
　　第三，这个副本到底什么时候开始的，至少从建筑先后顺序来看，这里有阶段性。
　　第四，玩家作为种子，有什么特殊性，教团为什么在刻意打造结城与亚当的最终一战。
　　每个问题都需要解答，但随着剧情深入，秘密正逐渐显露端倪。
　　比如结城在看到身穿血红色风衣、头戴金色骷髅头面具的使徒时，更多的猜想就出现在脑子里。
　　这人的灵魂之火很古怪，有八根圆柱类似的颜色，却保留自己的颜色，就像是一个大杂烩似的。
　　他看过阿巴特与埃尔克，乃至普通的教团成员，它们的灵魂都更趋近于八根圆柱，作为教团的最高层，反而保留的更多。
　　‘这算什么规律，身份越高，自我意识越自由？’
　　I号死斗场的休息室，结城打开恶魔之眼，狐疑地盯着对方。
　　他赌对了，教团确实没有采取抹杀行动，这个发现虚无傀儡的人也来了，可结果又出乎预料。
　　“你，看够了吗？”
　　眼中的火焰在燃烧，显得癫狂而暴躁，仿佛每一个字都在用理智强压杀意。
　　结城完全闻不到同类的味道，站在自己面前的就是个疯子，而且跟之前那小丑还疯的不一样。
　　没有阴谋，所有的理智全部被用来压制杀意，他总算明白为什么这里民风淳朴了。
　　癫狂杀戮欲之下，能维持一点理性去制订简单计划就不错了，或者说面前这人比其他副本人物更能忍，更聪明，但也不是正常人。
　　“你只要一直站在擂台上，最后自然能了解一切。”使徒握着拳，一副很没耐心的模样，“花那么多时间和精力，如果下一场就死，有什么意义呢，还不如集中精神，提高哪怕一点胜算。”
　　结城稍稍移开目光，笑着说道：“就怕那时候知道也晚了。”
　　“金色颅骨很强。”
　　“嗯？”
　　“我说金色颅骨很强，你关心那么久远的事情干嘛，你应该考虑一个小时之后能否活着，而非明天、后天能不能生存。在这个城市里没有人会目光长远，知道为什么吗？”使徒扫了眼屋内的两个玩家，斩钉截铁道：
　　“因为下一秒钟就有人会挑战你，再杀了你，多考虑一秒钟都是自寻死路！”
　　结城听得挑起眉，这逻辑他居然没办法反驳，因为一路所见所闻果真如对方所说。
　　战士只会想下一场该怎么赢，哪有什么远大理想。
　　可我作为重度焦虑症，就是喜欢计算很久之后的事情。
　　结城并没受嘴炮影响，他有自己的生存哲学，继续保持着微笑：“你是这座城市的最强者？”
　　“是。”使徒的双眼充满了跃跃欲试，好像从来就不存在什么隐藏计划，“要试试看吗？我会使用全力，你们两个可以一起上。”
　　结城要是挑战，他就迎战，然后杀了对方，至于计划什么的，杀了再说。
　　这杀意过于纯粹，结城眼角轻跳，早坂爱更是有些茫然。
　　经过那么多副本，还是第一次碰到Boss主动站出来的，也没有什么很高明的算计，仅仅是结城出于试探，提了个要求。
　　我让你来，你还真来啊。
　　真的假的？
　　这跟以往的副本截然不同，搞得他满脸狐疑，像恶魔医院，他过五关斩六将才见到富川院长啊。
　　“你不信？”
　　“这确实有点匪夷所思。”
　　“所以让你亲自试试，在这个城市里，‘最强’的描述不可以随便乱用。”使徒张开双手，将沉重的压迫感完全释放，眼中火焰沸腾。
　　早坂爱本能地摸枪，发现对方的杀意货真价实，待被那眼神注视，浑身肌肉不自然的紧绷。
　　求生本能让她逃命，杀戮欲又想让她迎战，好在这时候结城握住了她的手，才让肌肉松弛下来。
　　绝对强的可怕，即使拼了老命，也没啥胜算。
　　但提示1不是说【最强者是冠军】吗？莫非这指的是玩家之间的最强者？可那些剧情里的勇士怎么算？
　　结城满心疑惑，却像是没听见一般跳过：“所以你亲自来，这算礼貌？”
　　“不，这是威胁，你不跟金色颅骨打，那教团就安排我做对手，一对一，一对二，甚至面对你整个团队都可以。”使徒发出刺耳的笑声，伸手指向身后的阿巴特和埃尔克。
　　“或者说循序渐进也行，我们不在乎荣耀，也不需要擂台，像城市里那样，公平一战！”
　　赤果果的威胁，完全利用了提示三，为什么轮回游戏没说必须应战，玩家们却都乖乖走上擂台？
　　那是因为跟这些人打死路一条。
　　仪式本身就是对玩家的保护，‘种子’一定有很珍贵的价值，他们并非不能屠戮玩家，而是这样做毫无收获。
　　结城一下子就明白了，为什么这些人过于直爽，都没想过绑架、胁迫之类的事情，也不在乎学姐她们悄悄寻找秘密。
　　根本没那必要，如果玩家失去利用价值，他们可以亲自动手。
　　你如果能将他们杀尽，请便。
　　“你想让我怎么做？”结城轻轻吸了一口气。
　　“保持你现在的做法就行，以自己的风格尽全力去享受战斗。”
　　果然，他们真就走欲扬先抑的路线。
　　结城心说跟自己想的一样，却还是有点不理解：“既然想让我跟亚当一战，为什么不替我做些安排？”
　　“没那必要，终结你的勇士一样会收获巨大荣耀，直到被下一位更强的勇士终结。”使徒直接了当，也不用结城猜来猜去了，“现在选择吧，跟我一战，还是去迎接你的命运。”
　　这特么什么养蛊世界，大鱼吃小鱼是吧，至于命运什么的......
　　放屁，你们的底线可是很灵活的，只不过我赢了没有价值，现在死没有意义。
　　结城一个字都不信，但调虎离山的目的已经达成，没必要在别人底线上疯狂试探。
　　“好，我明白了。”
　　“这才像一名勇士。”使徒深深地看了对方一眼，明知道结城心里有鬼，依旧满不在乎地让开通道。
　　“去吧，金色颅骨已经等你两个小时了，我会亲眼见证你杀了他。”
　　怎么感觉我像你下属似的。
　　结城有些郁闷，却还是带着早坂爱从他身边走过，直接步入长长的通道。少女面无表情，步伐有些僵硬，直到观众的欢呼声传来，这才猛地回过神。
　　“我怎么感觉这里的人都是精神病？他们这、这也太......”
　　“太直接了是吧，确实像精神病患者，他刚才说话的时候，我都怕他突然动手。”结城同样有些没回过神。
　　以往想查到谁是Boss都得大费周章，人家倒好，直接站你面前，再给你一个‘公平一战’的机会。
　　可是主线任务不是杀了最强者啊，即便赢了也无法回归，吃饱撑得才去拼命，至于将教团屠戮一空，自己制订规矩？
　　我要能做得到，现在就去杀亚当，还费这个劲干嘛。
　　结城揉了揉眉心，他不怕算计，就怕这种阳谋，知道走下去有危险，还不能停下。
　　“还好目的达到了，日和终于能一探究竟。”
　　“但我们不知道真假，你也没办法尝试。”早坂轻轻摇头，这鬼地方真的邪门，要么被打死，要么打死别人，没有试探的余地。
　　“所以我和学姐的风险等同，但从副本风格看，他骗我的概率很低。”结城不再想这些问题，轮回游戏里哪有百分之百的把握。
　　“起码有一点他说的很对，在这个副本里没必要想太久远的事，关注眼前，关注下一场战斗。”
　　呼——
　　结城深吸一口气，走到了长廊尽头，耀眼光芒让他微微眯起眼，看到了与IV号死斗场一模一样的场地。
　　一模一样的场地，一模一样的观众，还是那么疯狂，如虫潮似的蠕动，中间也有不少空位。
　　狂热的欢呼声传来，在人家地盘上，每个人都大声狂呼着‘金色颅骨’的名字，但也对远道而来的勇士献上尊敬和期待。
　　观众之间的信息不互通吗？
　　结城稍微垂下头，看到了场地中间有个巨人，手持两把巨斧，戴着金色骷髅头盔，正对着自己做割喉的手势。
　　杀意很浓，看来是知道我的大名。
　　结城露出怪异的笑，启动‘自我催眠’，瞬间忘了什么秘密，什么阳谋，眼前只有巨人与狂热的观众。
　　行，先替你们消消火。

第十九章   你必须死！（4K）
　　“结城的第一场勇士战开始了。”
　　汽车停在路边，樱岛麻衣往嘴里小口小口地塞着蛋糕，玩家的储物空间有‘保鲜’功能，这些蛋糕已经存放了两个副本依旧没坏。
　　副驾驶位上的日和看似闭眼假寐，实际已操控着虚无傀儡进入不远处的黑色建筑。
　　同样是侦查，安全系数比麻衣亲自去高得多，哪怕被发现，直接废弃就行了，而那个侵蚀过来的血红人影，正在I号死斗场观战呢。
　　“看来调虎离山成功了，辉夜同学，你可以稍微放松一点。”
　　麻衣将脚从油门上移开，后座的少女道。
　　四宫辉夜握着长弓，随时准备制造出一面冰墙拦路，听到这话，稍稍松开弓弦，表情有些无法理解。
　　“他们就真的放开手脚让咱们查？我总觉得有点过于顺利。”
　　他们也没想到红色人影居然会亲自出马，从结城那边传来的消息，这人还是唯一的。
　　“副本特色吧，这里的人都不像喜欢搞阴谋诡计的样子，结城不也拿阳谋没办法吗？”麻衣托住下巴，又说道：“咱们寻找到许多线索，但除非撬开教团高层的嘴巴，谁知道仪式内容。”
　　这里的人一个个铁骨铮铮，视生死于无物，除非有强大的精神催眠类技能，想都别想。
　　听到结城吃瘪，辉夜这回没有幸灾乐祸，伸了个懒腰：“我倒有些怀念亚朵镇那些疯子了，起码他们的执着会成为弱点。”
　　“一样的，这里过于追求公平和荣耀，不就被他抓住弱点了。”麻衣轻笑一声，在她看来任何副本都没有‘嗜血红月’恐怖。
　　他们那时候还很弱小，现在已经有了些底牌。
　　没有昼夜，城市永远笼罩在一片淡淡的血色之中，这种环境难免让人心情压抑。
　　车内，椎名日和正在潜入，两人只好无聊的对视，辉夜很想帮早坂问些事情，几次话到嘴边又咽了回去，总觉得不合时宜。
　　樱岛麻衣自然能看出她心里藏着事，具体什么事都能猜个大概。
　　“辉夜同学，你想问我和结城是什么关系吧。”
　　她冷不丁地问道，让辉夜瞬间抬头，将目光移向车外：“呃，是有那么一点兴趣，但现在是副本攻略中，你不回答也行。”
　　呵呵，还跟我玩欲擒故纵。
　　麻衣面露微笑，调侃道：“我猜你是替早坂同学问的？”
　　“不是，我不喜欢探知别人的秘密。”辉夜轻轻摇头，怎么可能卖了自家女仆。
　　“那就是你自己感兴趣？”麻衣轻轻张开嘴，故意做出警惕的模样，“先说好，有些东西是不能够退让的，连朋友也不行。”
　　啊？
　　辉夜略显呆滞的歪了歪脑袋，一时不明白这个樱岛麻衣在说什么，过了两秒，一张脸慢慢泛红。
　　“谁要你退让啊！”
　　声音有些大，让日和微微动了动脑袋，她又急忙压低声音：“我就是单纯好奇，唔，从理性角度分析，现在你们两人各带一个小队，彼此之间的关系能带来不同结果，这会影响到我的生存几率。”
　　我到底在讲些什么啊......
　　辉夜满心茫然，又在学姐面带微笑的注视下，硬着头皮、一本正经的说下去。
　　她找理由的样子真挺可爱的，那个猪头真的没动心思吗？
　　麻衣心里嘀咕着，接触久了，她发现四宫辉夜也不是具冰雕，满嘴的利己，但关键时刻都没有退缩过，然后冷漠的样子越来越少，被结成迫害也会小声吐槽。
　　“反正跟早坂无关，只关乎到我的切身利益，正好没事，就随便问问，你可以不回答。”
　　“没事，这本来也不是什么秘密。”麻衣抬起手，用指尖绕着耳侧发丝，稍微低下头，“我依靠他，我相信他，我也喜欢他，仅此而已。”
　　很眼熟的一幕画面，在朦胧血色中，少女似乎散发着光芒，让辉夜下意识地移开目光。
　　此乃实话。
　　即使早有预料，辉夜也觉得心情复杂，紧接着问道：“那他呢？”
　　“你想问结城的想法？”麻衣挑起修长的眉，从容反问：“辉夜同学你觉得呢？”
　　答案显而易见，空岛结城对于樱岛麻衣的态度很明确，但凡不是瞎子都看得出来。
　　这不就是书里的两情相悦吗？那早坂怎么办，属于不知羞耻的第三者？
　　过于传统的教育让辉夜脑子混乱，可她又觉得不对劲，樱岛麻衣显然知道早坂的想法，却又没显露出排斥和厌恶。
　　心机深沉？这女人段位确实很高，但有同生共死这份感情在，不至于暗藏杀机吧。
　　麻衣顿时知道这冰雕美人又在胡思乱想了，赶紧补充道：“你也别多想，那个猪头很贪心的，在某种意义上我们机会相同，比如现在待在他身边的是早坂，而不是我。”
　　对啊，嗜血红月是他们三个参加的，凭什么早坂要差一头。
　　不对，我好像是要抢回早坂，樱岛麻衣把空岛结城绑定，不应该可喜可贺吗？
　　辉夜的脑子更乱了，发现自己的初衷不知什么时候开始扭曲，便用手捂住了脑袋。
　　不行不行，我得从头捋一捋，从诉求上来讲，早坂只能跟随我，空岛结城属于干扰项......
　　‘果然如结城所言，这个四宫辉夜表面冰雕，骨子里却挺有趣的。’
　　麻衣望着苦恼的少女，感觉对她又多了解一层，后者明显是帮早坂问的，然后从她平时表现看，明显对早坂同学有一种依恋感。
　　早坂，帮我倒杯水；早坂，你觉得这衣服怎么样。
　　但凡结城不在，四宫辉夜就三句不离早坂，在某种意义上属于结城情敌，至于为什么替早坂爱鸣不平？
　　这不需要苦恼，因为一点也不矛盾。
　　‘她嘴上全是利益，内心深处把早坂同学当成了家人，自然会站在她的角度悲喜。’
　　麻衣并不疑惑，更没有什么威胁感，看了眼后座苦恼的少女，还有旁边的日和满脸从容，因为无论如何——
　　我都必胜。
　　“嗯，你们两个刚才聊了啥？”
　　这时候，日和睁开了眼睛，恰好看到学姐古怪的眼神，顿时读出车内气氛不太对劲。
　　怎么说呢，有几分尴尬，还有几分与这血色城市截然不同的青涩味。
　　麻衣向后瞥了眼，能看出辉夜明显紧张了一瞬，便笑着答道：“就是在你探查的时候随便聊聊，话说建筑物内部有什么东西？”
　　问话立刻转移了注意力，日和搓揉着发胀的脑袋，开始讲述见闻。
　　黑色建筑内部很简单，说是‘教团’，根本没有部门什么的，一层是车库，东西则被搬到楼上，起初日和还以为楼上有仓库之类的。
　　“那建筑物本质上就是个漏斗，我看到大量头骨堆积成山，成千上万。”
　　“也就是说他们会收集头骨，然后爬到建筑物高层往里丢。呃，有点像粮仓，这样可以堆积出一座山来。”
　　日和的话让人毛骨悚然，两人同时回过头，去看那座高大的黑色建筑。
　　外表像是一柄黑红色巨剑，但其实这只是个容器？
　　嘶，那得多少头骨才能填满啊。
　　她们还以为有什么仪式，比如符号、资料什么的，结果简单到了极点，这种‘朴实无华’反而令人绝望。
　　“你的意思是建筑物内部就只是一堆头骨？？？”
　　“呃，辉夜同学，我觉得如山一般的头骨你可以更惊叹一些。”日和提醒道，果然每次副本都在为自己的小说积累素材。
　　“抱歉，我的意思是如果只是一座骨头山，对我们而言毫无用处啊，这怎么寻找情报？”
　　这不坑爹吗？你哪怕搞点不知所谓的文字、抽象派壁画也行，而且阿巴特不是说把玩家录入系统吗？
　　总不会那座骨山之中，藏着服务器吧。
　　“肉眼没用，只能依靠推测，我确认那些骸骨没有超凡力量，至少现在就像一堆行为艺术。”日和斟酌着说道，指向窗外呼啸而过的黑色轿车，“但从数量来看，头骨山应该存在了许久。”
　　每天死多少人，日和是专门算过的，排除掉一个人长两颗脑袋的机会，光是堆一座头骨山，都得以‘年’为单位。
　　“更奇怪的是那些人从何而来，光是一座头骨山的数量就超过这座城市的总人口了吧。”
　　没人可以回答日和的疑问，这个副本处处透着怪异，哪怕是亚朵镇，那几千居民被杀之后，也不会像韭菜似的长出来。
　　她们再次看了眼车外路过的行人，除了脾气暴躁了一些，其实他们跟正常人没多少区别。
　　“总不能是人造人之类的玩意吧，如果能批量生产，那直接造头骨就完事了，还要费劲巴拉地去收集。”辉夜开了个玩笑，见日和脸上的表情凝固，正努力捕捉那一闪而逝的灵光。
　　“咦，为什么我没有看见他们的身体？”
　　对啊，脑袋只是人的组成部分，既然头骨被堆砌，剩下的跑哪去了，也没看到焚尸炉之类的东西啊。
　　“让我想想，上次进入黑色建筑，我看到他们把尸体从车里面抬出来，然后用斧头斩去头颅，打包带走，剩下的......”日和轻轻一拍脑门，顿时想了起来。
　　“剩下的就被丢在一楼，浸泡在血水中，也没有谁前去收拾！”
　　她隐隐抓住了关键点，握住旁边麻衣的手，满脸兴奋，就像一本小说到了最关键和精彩的部分。
　　“学姐，咱们去下一个黑色建筑，我还要去看看有没有头骨山，亲眼见证一次仪式，偷听那些人的对话。”
　　连续使用虚无傀儡，你真撑得住？
　　麻衣嘴唇微动，黑色建筑可是一共有八座，连续使用虚无傀儡，小心意识也归于虚无。
　　可看到兴奋而坚定的少女，她没有阻止，如果红色人影回来一样危险，必须抓住这个空窗期。
　　“好，咱们抓紧时间，尽量多搜索两座。”她嘴里这么说，却打开车门：“辉夜，你来开车，我也帮忙。”
　　......
　　这，还真够无耻的。
　　I号死斗场，使徒端坐于看台上方，望着擂台中央的黑色巨蛋发呆，以往听报告不太直观，现在亲眼见证，才发现报告并不属实。
　　场内一片寂静，所有人都略显懵逼的看着眼前。
　　一开始这里充斥着狂热的气氛，两位勇士单挑，毫无疑问是一场视觉盛宴，然后结城就开始了自己的操作。
　　狂热变得喧嚣，无数人切齿痛骂，要不是角色束缚，跳下去生吃了结城的心都有。
　　这就跟下了一部知名老师的作品一样，手纸已经摆好，裤子已经脱下，然后满怀期待的点开播放键。
　　比‘葫芦娃’还要恶劣，结城直接给你来个黑屏。
　　于是喧嚣变得安静，连使徒都看得指尖微颤。
　　如果不是他很有用，真的该死，完全在跟这个世界唱反调，不，准确说是跟我唱反调。
　　结城没有破坏规则，没有消极避战，是真的尽全力对待战斗，可是这场战斗在十分钟前就已经结束了，却一直躲在里面不出来。
　　这个古怪的玩意能屏蔽视野，它们也没办法从外部观察战况。
　　“战胜金色颅骨之后，他怎么能压抑住欲望的。”旁边的埃尔克喃喃自语，完全无法理解。
　　正常人经历一番血战，不该接受夸赞、仰天咆哮吗？那种兴奋和喜悦源于猎杀本能。
　　“从某种意义上来说，这也是个人才，竟然能反过来干扰仪式。”使徒移开目光，那颗黑蛋越看，杀意越强。
　　“但他这么做已经干扰了世界的运行，神的火焰不再狂热，血傀儡诞生速度越来越慢。”埃尔克提醒道。
　　“同样的，气氛也被压抑到了极限，一旦彻底爆发开来，产生的共鸣也难以想象。”使徒低声自语，看到黑蛋崩解，露出一片狼藉的擂台，还有中间挺立的男人。
　　他毫发无伤，面对全场死一般的宁静和恶意，像是没有半点压力，正盯着血红色的人影。
　　这让使徒眼角轻跳，没曾想这人居然如此从容，细细看去，竟找不出半点强撑的迹象，这就更有意思了。
　　光是阴谋诡谲毫无用处，唯有强大才能派上用场，可现在这颗种子未免过于强大，让它对亚当的信心都有些许动摇。
　　“把魔人派遣给他，立刻。”
　　魔人？
　　埃尔克稍稍回头，提醒道：“派出魔人，我们连最后的保险也没了，按亚当的强度，魔人是唯一可以与他产生足够碰撞的勇士。”
　　如果说结城的出现是一条捷径，那么亚当与魔人的碰撞才是早就安排好的常规手段。
　　“我说立刻！”
　　使徒发出一声低吼，竟然让四周数十名观众都变成了血雾，像是被一眼给瞪爆，随后埃尔克双眼失去光芒，点头称是。
　　不需要解释，使徒扭头迎上结城的目光，喃喃自语：
　　“我有种预感，这次一定能引来神的注视，助我摆脱这片废弃之地。”
　　“而前提是，你必须死在他手里。”

第二十章    鲜血之花
　　地面浮现出一个深不见底的大坑，但并没有什么尘埃扬起，它们在力量碰撞的瞬间就当场湮灭。
　　最大灵魂能量注入，连续两枪把敌人轰得渣都不剩，唯有一个金色的头骨还在地面滚动。
　　结城看了一眼便收回目光，觉得身体上的灼热感渐渐消失。
　　很强，是同一级别的对手。
　　这一战结城磨了整整四十分钟，也不像以前那般是为了恶心观众。
　　‘至少在近战实力上跟我不相上下，链锯上自带血焰，沾上就灭不掉，只能把那块肉一起剃掉。’
　　结城龇牙咧嘴，现在都残存着疼痛，到了这个级别，领域的致盲效果已经没用了，好在这个金色颅骨的速度比较慢，算是个明显弱点。
　　战斗过程没什么好说的，结城发现点子扎手之后，当即切换不要脸模式。
　　绕圈射击，利用猎人火铳威力与注入能量成正比的特点进行欺骗。
　　先用全力一枪打的金色颅骨心生忌惮，再填充一丝灵魂能量引他上当，接着又是一枪满功率重击，反正让敌人无所适从。
　　既然近身很危险，那就只能隔着老远对轰，结城干脆将破魔者长刀当做盾牌，实在挡不住就用再生之尾修复。
　　这明显是耍赖，消耗着敌人本就不多的耐心，最后金色颅骨点燃了自己身体，化身炎魔冲了上来，决死之意让人头皮发麻。
　　这是要抱住对方，以愤怒之火将无耻之人燃烧殆尽。
　　结城则面无表情，只是一大口静谧滴露喝下，继续重复刚才的战术，直到将对方气力耗尽，这才冲上去收割性命。
　　赢就是赢，他很少缅怀敌人，只等火焰灭去，这才像商人似的计算收获。
　　‘消耗巨大，即便这都是勇士级别的强者，还是没多少灵魂能量的收益。’
　　很奇怪的现象，更奇怪的是他本想测验死斗时间，故意把对方打个半死，结果这人倒好。
　　发现胜利无望当场自爆，差点把他给点燃。
　　“还好有强化点做弥补。”
　　再次收入两个强化点，这让积累已经达到五个，用在什么地方根本不用想。
　　【强化魔术（大师级）】
　　【对一切概念进行强化，维持时间五分钟。】
　　从嗜血红月以来，第一个大师级的超凡技能完成，结城脑袋里顿时多了许多知识，有种知其然也知其所以然的感觉。
　　对概念进行强化，超越物质本身的质变。
　　结城轻轻握拳，感觉拿一块布，强化‘坚固’的概念，也能让它比钢铁还硬；并指为刀，强化‘锋锐’概念，那也快如利刃，这已经不在物理学的范畴。
　　现在强化点还剩下一个，结城想了想便加到猎人火铳上，将其完成第三次锻造。
　　【猎人的双管火铳（超凡级）】三次锻造
　　锻造无法造成质变，只是在霰弹、鹿弹之外多了一种弹丸，名为燃烧弹，描述也很简单。
　　“点燃灵魂能量，唔，这得看特定对手啊，最好是用灵魂能量进行防御的那种，或者是潘子那种灵体，效果应该拔群。”
　　结城暂时想不到多少种用法，只看向面板最后。
　　综合评价：超凡III
　　轮回游戏最妙的就是这点，能够在开拓副本的途中变强。
　　结城满意地点点头，打了个响指，让暗夜领域当场崩解。
　　黑夜散去，密密麻麻的观众又出现在眼中，还是熟悉的味道，敌意伴随着死寂迎面而来。
　　从听觉上这一战很激烈，‘砰砰砰’的枪声每隔几秒钟就会响彻，这好歹维持了几分期待感，可最后经历二十分钟的沉寂，狂热气氛一下子就凉透了。
　　结城根本不在乎这群观众怎么想，第一时间就看向红色人影，后者也在看他，毫不隐晦自己的想法。
　　那目光没有愤怒，没有悲伤，甚至没有多少厌恶，只读到满满的欲望，那种经历无数岁月，即将得偿所愿的欲望。
　　“看来我比自己想象的更有用？”结城愣了一下，一股凉意瞬间爬满了后背。
　　这证明对方要搞大新闻，自己这种攻略方式确实提供了一条新的思路。
　　“它想引爆这种气氛，然后做些什么，可关键就是它要做什么。”
　　完全猜不透，只能从积极方面安慰自己：
　　它欲望越强，我越安全。
　　但反过来，我表现的有些太强了。
　　结城向它稍稍颔首，又等了会儿，确定对方不会派出第二名敌人连续战斗，这才慢慢后退，转身迎向早坂，挤了挤眼睛。
　　第一战胜利。
　　女仆长舒一口气，彻底放松下来，那个黑夜领域她也看不透，难免担心。
　　结城走向休息室，早坂很自然地跟了上来，落后半步：“在你战斗的同时，还有勇士进行了死斗。”
　　“几组人？”
　　“两组，其中一个就是亚当，他的对手是III号死斗场的末日铁骑。”
　　“用时多久？”
　　“五分十三秒。”
　　结城脚步稍顿，这也太快了，如果没猜错的话，这些勇士相互之间的战力差距不大，五分钟足以说明很多问题。
　　强的可怕，但是并不离谱，按李默庵的描述，亚当这种人是不可能放水的，也就是说每一战必用全力。
　　如果亚当在一分钟内解决剧情人物，结城现在马上全速开润，犹豫一秒钟都是对自己生命的不负责任。
　　“还行，看来这些死斗并不采取杯赛规则。”结城轻轻点头，他原本以为是捉对厮杀，八强之后就是四强呢。
　　“应该跟教团的安排有关，对了，双枪张即将成为II号死斗场的勇士，向我询问什么时候可以继续计划。”
　　“尽快，抢在教团给他安排对手之前。”结城提前把这件事交给了早坂处理。
　　女仆轻轻点头，知道结城吸引了所有目光，不能亲自出面，压低声音：“学姐那边有消息了，她与日和连续探查了五个黑色建筑，有了大量的线索可以做对比。”
　　五个？她们俩这么猛？不会出问题？
　　结城突然抬手，让她闭上嘴，跟迎面走来的阿巴特聊了几句，接受不情不愿的祝贺，又听说很快会安排第二个对手。
　　这都无所谓了，打发了阿巴特，快步进入休息室，关上大门。
　　“你说，尽量详细一点。”
　　根本不用他提醒，日和就发现机会千载难逢，冒着巨大风险，不惜体力的搜集线索。
　　麻衣学姐也亲自出手，她一边使用覆光祷仪给虚无傀儡冷却时间，一边开启特性分头行动，四宫辉夜负责开车，脚一直放在油门上，连一秒钟都不肯耽误。
　　“那个红色人影被称作使徒？”结城皱起眉，光是这个称谓就可以说明很多问题。
　　“嗯，学姐亲自听到的，还被那些身穿红西装的人给发现了。”
　　“她没事吧？”
　　见结城有些紧张地扭头看来，早坂停顿稍许，平静答道：“没事，剧情人物直觉很强，但要找到樱岛麻衣并不容易，而且辉夜小姐就在楼外，一踩油门就跑没影了。”
　　还好还好。
　　结城松了口气，知道麻衣她们冒了很大风险，但凡触发死斗，那就麻烦了。
　　使徒，果然跟神有关系。
　　结城想了几秒钟，觉得收获不大，他从一开始就知道这个副本肯定跟神魔鬼怪扯上关系。
　　早坂爱见他情绪稳定下来，继续讲述，麻衣她们还搞懂了教团的结构，最底层的身穿黑西装，主要负责收尸和引导玩家，地位高一些的身穿血色西装，接过头颅、进行仪式的就是他们。
　　“每一栋建筑里大概有4-6人，以骷髅面具加以区别，其中金色骷髅头面具有一人。”
　　“那就是八个了，金色骷髅头？跟那个埃尔克差不多。”结城摩挲着下巴，难怪教团制定规矩。
　　埃尔克能让自己产生威胁，显然不逊色于勇士，教团相当于手里捏着八个超凡级的强者，后面还有个深不可测的使徒。
　　哪怕副本开始，八个玩家团队开始串联准备倒反天罡，它们也有实力压下来。
　　“血红色骷髅头呢？”
　　“没有发现，或者说发现就糟糕了。”
　　“看来那个使徒没吹牛。”结城眯起双眼，并不意外。
　　那就是一位使徒，八名金骷髅头的高层，加上几十名稍弱的红西装干部，还有一大堆普通成员。
　　“压倒性的实力，要不要我去试一下？”早坂爱语气急促，要试什么也很简单。
　　提示4是否作用于教团成员，这种差距可不是‘理论上’可以赌的。
　　“现在还不急，要试也是我亲自来。”结城果断拒绝，镇定问道：“找到资料库什么的没有？”
　　“建筑内部不存在电脑或者服务器，日和对比了四个头骨山。”
　　这风险太大，早坂爱也没有坚持，有了更多的参考对象，日和还真的发现了一些问题。
　　有一座头骨山的顶部，放置着纯白战士的脑袋，这玩意很不起眼，因为下方是枯骨，越到上面越‘新鲜’，要从一大堆血肉模糊、面目狰狞的脑袋中阅读细节，这无疑是种折磨。
　　但日和做到了，靠着些许运气，她看到这座头骨山顶部，有一颗带着白色头盔的脑袋，那是某件混沌道具的残留。
　　结城听到这都有些心疼日和，估计好长一段时间都有心理阴影，但这条信息又无比重要。
　　他终于明白了‘玩家’在这副本中大概扮演什么角色，为什么拥有压倒性武力的教团会没什么存在感。
　　八根圆柱，八个死斗场，八个玩家团队，这些都是一一对应的。
　　那些是土壤，八颗种子将在上面绽放出——
　　绚烂的血色之花。

第二十一章     副本逻辑解析
　　荒诞的剧情正被逻辑慢慢联系起来。
　　圆柱、死斗场、玩家开始呈对应关系，连结城一直疑惑地人口问题也被解决了。
　　据日和观察所见，头颅被斩去，身体却溶入鲜血，直接被那个黑色建筑给吸收。
　　虽然不知道这是什么原理，但证明那些‘人’并非凭空而生，更像是一种循环。
　　“他们并不在乎我们寻找真相，会不会藏着什么阴谋。”早坂爱报告完一切，表情古怪。
　　“没那么夸张，单纯是这些NPC不擅长搞阴谋。”结城拍了拍她的手，笑着安慰道：“真要不在乎，那个使徒就没必要隐瞒自己的身份，你没发现从头到尾，他都没做过自我介绍？”
　　早坂想了想，觉得有点道理，心情也稍微好了一些。
　　双枪张那一组玩家肯定也在找，但能找到的东西真的不多，这里的人不吃嘴炮，不受欺骗，真就只能硬碰硬的干。
　　“并非教团从容，只是学姐她们足够优秀，话说她们回去休息没有？”
　　“已经回去了，日和估计要好一阵子才能缓过来。”早坂默默答道，日和丢了两个虚无傀儡，相当于体验了两次被杀的感觉。
　　另外，椎名日和与樱岛麻衣各自得到了两个强化点的奖励，连开车的四宫辉夜也得到了一个，有了系统背书，证明她们不可能被欺骗。
　　秘密正被进一步掀开，结城撑着脸颊，大概明白了这个荒诞副本的运行方式：
　　市民、战士会不停的发生死斗，教团会收走他们的尸体，将头颅斩下堆积成山，身体其他部分会溶入建筑，然后以某种方式再生出来。
　　所以他没有见到任何生活设施，学校、医院、公园统统都没有，也没有老人或者小孩，街上的那些东西根本不能称为‘人’。
　　这是一种无限的杀戮循环，人类形状的韭菜，并且从侧面解答了结城的疑问：
　　为什么屡战强敌，恶魔附体没有猎取到多少灵魂能量？
　　原来是人家自带循环，当然不会被恶魔附体给抢走。
　　但应该有代价才对，不然就成永动机了，这不科学。
　　结城用手轻轻敲击，把至今所有线索在脑子里过了一遍，忽然停顿。
　　“早坂，你有没有发现这座城市里，有什么地方可以称得上‘安全’二字？”
　　安全？这鬼地方不到处都在厮杀吗？
　　早坂爱差点脱口而出，顺着结城的问题想了一会儿，还真有两个地方比较安全。
　　“教团和死斗场，这两个地方爆发战斗的概率比较低，不，阿巴特曾与同事决斗，就只剩下死斗场了？”
　　死斗场打的天崩地裂，乍一看跟安全挂不上钩，可里面还有一种人绝对安全。
　　“那些观众，八根圆柱的守护下不会受到波及，他们也从来没有自相残杀！”
　　结城一拍桌面，有些兴奋的站起身，在休息室中间踱步。
　　“这些人只需要拱火，不用吃饭，不用上厕所，就是一堆单纯的人偶。而且你发现没有，每个死斗场都有空位，并且空出来的位置毫无规律可言。”
　　“知道这让我想到了什么吗？恶魔医院里面的病人，亚朵镇的信徒，我就说副本战力不可能天衣无缝。”
　　玩家踏入死斗场，就要被狂热的气氛所侵蚀，哪有心思去注意这些细节，但结城一直保持绝对冷静，第一次踏入IV号死斗场的时候就注意到了。
　　当初他还在纳闷，明明前排有空位，那些坐在‘山顶’的为什么不换到前面去。
　　“你想说观众就是循环的代价？”早坂爱立刻回过神来。
　　“除非这里真是永动机，但那些空位怎么解释，而且你不觉得，四种角色之间很不公平吗？”结城回过头来，兴奋的满眼放光。
　　教团，玩家，市民和观众，唯有最后一种不用参战，不用死亡，只需要拱火。
　　荣耀和狂热来源于欢呼，欢呼是由观众所发出，无论结城采取什么办法攻略副本，他都会杀了战士，所以从始至终，他的做法只在针对观众。
　　没有了欢呼，就没有了狂热的气氛，没有了狂热的气氛，那八根圆柱就不再兴奋，再往外延伸，便是教团的明确态度。
　　他们反对结城的做法，要不是这种压抑有用，早就亲自出手将他排除掉。
　　那么为谁而压抑？为谁而忍耐？
　　“所以这个副本最关键的角色是观众？”早坂爱吸了一口凉气，有些佩服结城的灵光一闪，这都能被他给圆回来。
　　在血光之灾中，观众是最没有威胁的，他们怒骂、咆哮却没办法冲下来攻击玩家，如果有表演欲和喜欢战斗的人，还会对他们生出亲近感。
　　细想片刻，她又觉得这不是什么灵光一闪的妄想，逻辑链条相当严密。
　　这来源于樱岛麻衣她们的调查，找到了副本的深层秘密，发现了循环反应，结城只是在这种循环中找到漏洞，再把观察到的现象补充完整。
　　“很大胆的猜想，但如何验证？”早坂看了眼紧闭的房门，压低声音，“如果这是真的，会很危险，幸好那个教团过分直接，居然一直都没有使盘外招。”
　　“他们要是又强又阴，我还玩个屁。”结城爆了句粗口。
　　教团的战斗力呈碾压之势，如果再懂阴谋诡计，玩家还要不要活了；这就跟亚朵镇的教会异曲同工，只是后者被‘神’所束缚。
　　想了一会儿，结城抬起头，决定加速攻略：“早坂，你按原计划去找双枪张，再多一项任务，想办法弄死一些观众。”
　　怎么杀死，杀死之后有什么风险他没说，也不需要说。
　　“行，你小心点，他们不会让你太多休息时间。”
　　早坂爱当即接受，她知道现阶段需要其他玩家的力量，比如将双枪张从死斗规则里解放出来。
　　“你也小心，对了，借我一件道具。”
　　“哪件？”早坂毫不犹豫，本能地就去拔丧钟，这件本命道具。
　　“用不着丧钟，把飞行靴借我就行。”结城没要丧钟，混沌道具越强大，越需要一整套辅助体系。
　　就像四宫虹正的那把爆弹枪，还要搭配好几个冷却道具。
　　早坂爱立刻将靴子扔了过去，打开休息室的门，又稍稍愣住。
　　引路人阿巴特就站在门口，正低着头，似乎在犹豫些什么，见他这表情，瞬间就懂了。
　　“你们这是准备玩阴的？”早坂顿时沉下脸，显然知道结城表现的太强，让那个使徒很不放心。
　　结城是个祭品，一个在冠军之战中必须死去的祭品，但现在表现地游刃有余，与他一战的对手全部死亡，而自己毫发无损。
　　“确实有些不太公平。”阿巴特居然露出几分羞耻感，轻轻搓着手：“下一战的对手已经安排好了，请做好准备吧，这次你要么立刻应战，要么跟使徒大人战斗。”
　　“什么时候？”
　　“就是现在。”
　　连续战斗，这是要试探出结城的实力上限，万一他比亚当更强，再继续计划岂不是砸自己的脚，还不如赶紧止损。
　　早坂爱很清楚教团的想法，更清楚结城为什么要显得游刃有余，明明刚才那个金色颅骨就已经打的很吃力了。
　　‘他吸引了副本所有的注意力，我们才能在阴影中自由行动。’
　　少女冰冷的眼神竟让阿巴特不敢抬头，他也不傻，当然知道这是教团的安排了。按规则来说，应该捉对厮杀，然后每隔两天安排一场战斗，再以大屏幕不停宣传，就像是一场盛典。
　　然而一天之内给结城连续安排两场战斗，这是赤果果的针对。
　　阿巴特有些搞不懂，真要杀了这个男人，为什么使徒不亲自动手，偏要破坏自己设下的规矩。
　　“你去吧，早坂。”结城不觉得愤怒，甚至有些好笑，这有什么可羞耻的啊，分明是过度磊落。
　　居然只是加班，连胁迫假赛这种最简单粗暴的方式都不愿意用，这对于体验过各种诡谲阴谋的结城来说太感动了。
　　语气轻松，早坂爱突然意识到了什么。
　　对啊，最好的解决办法就是拿刀架在我和学姐脖子上，让他不许赢；或者说挑个场地，用压倒性的力量碾压结城，然后不取走他性命，底裤颜色都能试探出来。
　　这里的人都少了根弦，居然还对这种毫无效率的方法感到羞耻。
　　早坂爱突然觉得‘荣耀’设定很有用，不经意间表情稍松，绕过阿巴特离开。
　　阿巴特也没有阻拦，甚至都没问她要去哪，走到结城身前，刚要开口便被后者打断。
　　“对手是是VI号死斗场的魔人吗？”
　　“是的，迄今最强的勇士。”阿巴特叹了口气，或许良心不安，居然还给了个情报：“魔人本来想挑战亚当的，教团提前安排你做对手。”
　　违背勇士的意志强行安排，这不寻常，也不荣耀。
　　但在结城眼中，这反而是一种笨办法，保证必胜的高效率计划他随便就能想出十种，再次体验了这个副本对暴力的执着。
　　无论如何也要搞清楚我的极限，即使我死在魔人手里，让计划流产也在所不惜？
　　结城不太理解这群人的脑回路，慢慢起身，正好他对这个‘魔人’也挺感兴趣。
　　“阿巴特，你是我的引路人是吧。”
　　“当然。”男人莫名其妙，就看结城拍了拍自己肩膀，沉默着擦身而过。
　　“那就对我多一些信心。”

第二十二章    魔人，吴雷庵
　　VI号死斗场。
　　所有的死斗场就跟复制粘贴一样，布局几乎没有区别，只不过这回结城是一个人前来迎战。
　　狂热的欢呼涌进通道，没入耳中，这让前面领路的阿巴特面露怜悯，很快这里的观众们也该吃屎了。
　　他悄悄侧头，望向身后的男人，这次竟然没多少厌恶感，觉得那份冷峻的强大，并不逊色于热血沸腾的战士们。
　　确实没有人能看到战斗过程，但这并不会改变结果，无论弱还是强，所有敌人全被杀戮，鲜血洒满擂台。
　　至于荣耀？教团的做法不一样在亵渎，一样在追求结果？
　　如果使徒口中的血神存在，这种亵渎荣耀的行为，不该都受到惩罚吗？
　　“无论战因何起，不管血从何来。”
　　“难道他说的才是真理？我是否该质问使徒大人？”
　　现实与阿巴特脑中根深蒂固的认知产生矛盾，而落后几步的结城才不管他在想什么。
　　这回是全员出动，他的精力可以全部集中于战斗之中。
　　一战之后，新的线索就会被早坂爱等人寻找出来，再也不用把自己分成几半，同时兼顾所有问题了。
　　于是结城什么都没有想，只倾听耳畔的吼叫，注视通道尽头的光芒，鼻子微动，嗅到浓郁的血臭味。
　　就跟陈年污垢似的，堆积了不知道多少层，倒是让结城一愣，冒出个问题来：
　　在玩家进入之前，这个副本是怎么运作的？
　　从建筑存在时间来看，副本是一直在运作，再结合‘当局者迷’的经验，大概率迎接过其他玩家，比如那个至今都没有搞懂的‘阵营’。
　　按日和的说法，战士、路人都在不断循环再生，或许每次有玩家进入，成为勇士，争夺冠军的剧情才会开始。
　　可他们平时不会吃饭睡觉吧，战斗一定在持续着，并非每个战士都会经历死亡循环。
　　咕噜。
　　轻轻咽了口唾沫，他发现这个‘魔人’应该比想象中更加特殊，就像这沉重至极，浓郁到化不开的血腥味，反正比去过的两个死斗场更加深沉。
　　步入死斗场，结城习惯性地环视一圈，满眼都是那些狂热的观众，还有那些毫无规律的空位。
　　下面的擂台略有差别，过于平坦，连个遮挡物都没有，真就跟印象中的擂台没有区别，而在中心位置蹲着个人，画风与之前见过的对手也不太一致。
　　他个头跟自己差不多，与那些动辄两三米的战士相比显得异常‘娇小’，也没有穿厚重而怪异的甲胄。
　　他只穿了一件运动背心，将健硕的肌肉暴露出来，稍微扬起头，黑色的眼眸让结城停住脚步。
　　好纯粹的杀意，这才算正餐？
　　结城第一个印象就是‘纯度极高’，再结合耳畔山呼海啸似的欢呼声，就像看到了一位王者。
　　胜场15次，怎么可能做到这种地位。
　　结城想起了进入副本时，日和所摘抄下来的情报，当时这个人胜场还没亚当多。
　　但他不是玩家，一定不是。
　　直觉告知了答案，区区十几场胜利怎么可能诞生王者，结城突然意识到死斗本身就有问题。
　　“他什么来路？”
　　“呃，一个很特殊的存在。”阿巴特动了动嘴，不知道怎么说，该不该说。
　　“看来他已经存在很久了，一直没有死过。”
　　结城随口答道，就看到阿巴特脸色微变，也没什么剑拔弩张的情绪，后者只微微点头：
　　“是的，我一直看他在这里战斗，从未离开过，这次对他而言，或许也是个改变现状的契机。”
　　改变什么现状，阿巴特不可能说，结城也没有问，只渐渐有了个思路。
　　他轻轻颔首，顺着阶梯向下，目光扫过周围一张张狂热的脸，如果说这个副本里有什么东西亘古不变，那就只有他们了。
　　这是来到副本的第四天，结城已见过许多千奇百怪的战士，若这个世界已存在许久，不可能每一次都制造不同的战士，再联想日和的循环理论：
　　一个不停重复的杀戮世界，对于正常人而言是地狱，对于这些人来说却像天堂。
　　永无止境的战斗，死了又活，活了又死，按阿巴特刚才的说法，唯有教团成员在这循环之外。
　　至于这个人为何很特殊，不仅是他没有死过，更因为......
　　结城踏上擂台，看着蹲坐的男人起身，那黑色眸子里充斥着欲望，有些像几小时前，所看到的使徒目光。
　　“哟，等你们好久了。”魔人并没有像其他战士开场就打，活动着关节，发出‘咔咔’声响，“是不是觉得我很奇怪，没有一上来就要你的命？”
　　声音低沉，穿透力很强，在狂热的欢呼中准确钻进了耳朵，这是一种高明的技巧。
　　好，这人是可以交流的。
　　结城抬手掏了掏耳朵，感受到了针扎似的刺痛，却是一阵狂喜，他最担心这人哪怕是玩家，也跟猎人神父一样无法交流。
　　那么上次得到的疑问，什么时候才能验证？
　　忽悠的逻辑链迅速展开，结城冷声答道：“确实很奇怪，从一开始我就注意到了，你跟这里的人不太一样，但你刚才的眼神不对，看到同胞不应该高兴吗？”
　　上来就是反问，像是笃定了对方是玩家。
　　“同胞？”魔人重复了一遍词语，脸上却没有想象中的莫名其妙、激动或者惊愕的表情，他只是咧开嘴，露出森然白牙，充满了嘲讽。
　　“哈哈哈，无论从哪个方面来说，我跟你都不是同胞，看到你这种自以为是的资深者真有趣啊！”
　　草，还真猜对了。
　　结城猜他是玩家，毕竟在当局者迷中见过类似的人物，只不过‘猎人神父’显然失了智，而这个魔人对答自如。
　　同是玩家，但又根本不是同胞，这题该怎么解？
　　心中如惊涛骇浪，幸好在间幕时就做了很多种推论，现在只需要根据眼前对象，抽出最可能的推论。
　　结城慢慢张开嘴：“你们吴之一族，都这么喜欢发癫的吗？”
　　猖狂的笑声戛然而止，那眼神终于充满了惊愕，还有一丁点的喜悦。
　　“你莫非和我......不可能，这是游戏的铁律，谁也没办法违背。”魔人先是惊喜，随后苦思冥想，自己找到个合理解释：“你遇到了族中的谁？还是不应该啊，你的强度不可能跨阵营产生太多交集。”
　　椎名日和不在这，结城已经集中全部精神，像是录音机似的把每个字拓印下来，然后迅速开始对每个字、每个语气开始分析。
　　前半句话，应该是说不可能跟他来自同一个世界？对，从玩家论坛上来看，每个副本都独一无二，所以不可能存在重复攻略。
　　但从第三个副本以后开始变得奇怪，前面的副本在现实中能找到蓝图，但怒海争锋和这个血光之灾不可能有蓝图，连世界原形都不一样。
　　结城瞬间想了很远，上升到整个轮回游戏的高度，然后迅速收回，着重分析后面半句话。
　　阵营，又是这个东西。
　　他是第二次听到了，而且这一回得到的信息更加明确。
　　跨阵营的现象会偶尔产生，只不过对超凡级的我来说应该很罕见，至少不会轻易见到吴之一族的角色，连续碰到两次更是天方夜谭，所以他才满脸惊愕。
　　阵营到底指的是一个世界？还是一类玩家的总称？
　　结城不知道，却可以肯定这个吴某不在自己的世界，因为格斗大赛什么的属于基本世界观，轮回游戏没必要隐瞒。
　　咚！！
　　擂台颤抖了一下， 魔人迈步向前，满脸狰狞。
　　“回答我，你属于哪种情况！”
　　结城没法回答，第一种情况他没时间慢慢编故事，第二种情况也不太对。
　　他总不能说“我是见过你们吴之一族，但是在某盗版网站上吧”。
　　这更匪夷所思了，无论怎么看，这个狂暴的战士也不像从屏幕里跳出来的纸片人。
　　“你又是为什么会存留在副本里，还保有意识的？”结城选择不回答，以问题对问题。
　　“是我问......”魔人突然停止向前，回过味来。
　　主动发问是一种心理战术，毕竟这个凯文很邪门，抛出一个问题让他无法专心，结果后者的应对反而让自己动摇了。
　　果然很邪门，让我搬起石头砸了自己的脚，但还是很在意啊。
　　“行吧，打完了再告诉我答案，如果满意的话，我可以不杀你。”
　　“呵，玩心理战是吧，光凭这点，你就不如副本里面的人爽快。”结城冷笑以对，若非自己‘认识’吴之一族，分心的就是他。
　　“你懂个屁的副本。”男人张嘴就骂，随后强行忍住，抬起右手，在虚空中一握。
　　一把赤红刀柄、长达两米有余的野太刀被拔了出来，看的结城眼皮微跳。
　　前面的话都可以作假，唯独拔刀无法撒谎，这是储物空间，这是一名活生生的玩家。
　　“刀铭大岳丸。”男人笑着说道。
　　将刀举过头顶，慢慢将野太刀拔出，整个刀身血红，看上去像是一颗红宝石。
　　刺骨的冰冷传来，结城总算知道那股陈年血腥味源于何处了，并非这场地，而在其人和其刀。
　　如果杀戮是一场循环，那么这个一直存活下来的玩家，到底杀了多少人，战斗了多少次。
　　绝对的硬仗。
　　结城轻轻吸了一口气，听到了山呼海啸地欢呼。
　　“魔人！”
　　“魔人！”
　　“杀了他！！”
　　狂暴的气氛在堆积，结城这回没有展开黑夜领域，因为这种对手，需要战意的加持。
　　“知道为什么安排我跟你打吗？”魔人很平静，也有些意外结城的冷静，普通玩家被这种狂热气氛煽动，早就大叫着冲上来。
　　“因为最后的仪式需要碰撞，这碰撞越强烈越好，而且最好由玩家之间来。”结城拿出长刀，拎起猎枪，大步向前。
　　“可以啊，居然查到这种程度了。对，咱俩不管谁赢都得去直面那个亚当，本来我的猎物是他，结果你半路跑了出来。”魔人满脸意外，心说这人不仅能打，还很能查，笑着道：
　　“但你还缺少一些关键细节，需要我告诉你吗？”
　　“你会这么好心？”
　　“哈哈哈，既然咱们有缘，我也破个例。”魔人脚步一顿，野太刀插在两腿中间，双拳相撞。
　　吴一族秘传.解放。
　　一种更为狂暴的气势涌出，浑身肌肉青筋暴起，体表呈紫黑色，彻底从人类变成怪物。
　　“杀你的人，名为‘魔人’吴雷庵！”

第二十三章    我要，你的命（6K）
　　魔人，吴雷庵。
　　像武者一般报上名号，是至今最符合‘擂台’概念的战斗，随之而来的是狂暴的杀意，哪怕结城也无法描述这种感觉。
　　无数战斗，无数杀戮重合叠加，刚才还算对答如流的吴雷庵变成了猛兽，肌肉上浮现密密麻麻的青筋。
　　他就是这里的王，让狂热的咆哮无以复加，让肌肉本能地颤抖。
　　热血沸腾，软弱的人当成就得跪下，哪怕是结城也有些懵。
　　‘我还没打呢，你就开二阶段？？？’
　　结城才不要什么认同感呢，吴一族的解放他知道，那是类似基因锁，压榨身体潜能的东西，可以说本就是一种超凡技能。
　　然后进入游戏，把这个挂开的更猛？
　　黑夜领域.展开。
　　沉寂的黑暗瞬间吞噬两人身影，让狂热的欢呼声戛然而止，结城也没有报上名号，温柔地摩挲着刀柄。
　　刽子手终究不是武者，我要的只有结果。
　　结城感觉自己比平时更加冷静，倾听着远处野兽的呼吸，还有碎石崩裂的脆响。
　　砰、砰、砰。
　　猛兽迎面而至，速度并不快，伴随着咆哮，在刻意施加心理压力。
　　“这个混沌道具确实别出心裁，难怪这么快被教团给盯上。”
　　“话说你见过其他族人实力怎么样？那群蠢猪进入游戏应该有提升吧，要还是原本模样，我都没资格面对你！”
　　像是个憋了许多年的话痨，吴雷庵扛着刀一边前进，一边说话，然后每一句话都很诚实。
　　他原本的力量也就‘非凡’级别，面对结城和送死没啥区别，但他底子好，跟结城见过的玩家根本不是一码事。
　　“你们有什么特点吗？有什么限制或赐予？”吴雷庵停下脚步，依旧是双腿扎进地面，皱着眉倾听着黑暗。
　　他没有移动过，也不像假目标，一般来说这种领域有很多玩法，难不成这仅仅就是漆黑罢了？
　　表面上像个话痨，他却在谨慎地试探，而沉默让他有些耐心耗尽。
　　“故弄玄虚？你怕是不知道，我们一族本就是暗杀者！”
　　话音落下，他猛地冲出去，管他这领域道具有什么古怪，先打了再说。
　　一步，仅需一步就跨越几十米，人还没有到，狂风已吹得结城发丝飞舞。
　　一个阴险的怪物。
　　这是结城的初步印象，毫不犹豫地抬起枪口，灵魂弹丸的光芒一闪而逝。
　　砰！
　　刚刚扣下扳机，结城就扬起了头。
　　上面，跳的好高。
　　砰！
　　第二枪射出，发现对方在空中横移，哪怕覆盖面积巨大的霰弹也没有触碰到分毫。
　　他能看见？
　　结城明显注意到自己在开枪的瞬间，对方就已经躲避，这种身体细节连恶魔之眼都无法察觉到。
　　但没来得及多想，赶紧就往旁边跳开，刚迈腿，一股堪称狂暴的冲击波就拍在背上。
　　唰——砰！！
　　刀光坠落，竟然将数个足球场大小的擂台一分为二，余力未消，轰在八根圆柱释放的光幕上。
　　“对，打死他！”
　　“我要看他的血！”
　　没有光幕阻挡，这血色刀光足够切断任何物体，但观众们并不害怕，反而比其他几个死斗场热闹得多，阿巴特也第一次浮现出紧张。
　　面对教团的王牌，他不会真会输吧。
　　有种被结成赢出感情的错觉，他都忘了自己曾希望对方去死。
　　“这绝对是个资深玩家，还是专精搏杀的那种。”
　　结城在冲击波里翻滚了好几圈，将长刀捅入地面，这才稳住身形。
　　他没看过《拳愿阿修罗》，但确定这绝对不是作品里该有的力量，这一刀连山都可以劈成两半，还打个屁的擂台。
　　“这是他的主场，对我而言很不利，但这回没得选，只能硬着头皮上了。”
　　黑夜之中，那团灵魂之火就跟瞬移似的，刚才还在半空，现在已落回地面，然后溅起的尘埃尚未落地——
　　铛！！
　　野太刀斩至身前，与破魔者交织，灼热的呼吸喷在了脸上，庞大的力量将结城一寸寸压得后仰，坚硬的地面如豆腐似的裂开。
　　手掌被震得发麻，结城突然向旁边一侧，同时收回力道。
　　铮——
　　伴随着摩擦产生的火花，野太刀斩在地面，又造就一条‘峡谷’，结城随即踩刀、抬枪，却发现对方根本没有闪躲的意思。
　　沉重的膝撞直接轰了过来，逼得他向后收腹，随即感到一只铁箍似的手掌握住了自己小臂，整个人飞了起来。
　　概念强化.防御。
　　轰！！
　　仿佛陨石砸落，升起的尘埃甚至飘出了领域，在死斗场中央形成了一朵蘑菇云。
　　第一次在实战中使用大师级强化魔术，结城全身布满了密密麻麻的回路，让整个人如同一块钢铁，饶是如此，依旧被震得七荤八素。
　　没时间回味，结城赶紧向旁边滚动，便听见‘唰’的一声，野太刀没入刚才平躺的位置，直至末柄。
　　这就不是强化魔术能防御住的了，翻滚之中的结城干脆抬枪，新的灵魂子弹也填充完毕。
　　灵魂弹丸.最大填充。
　　散射。
　　砰——唰——
　　枪声与拔刀声同时响起，吴雷庵手腕拧动，以刀背向上一撩，这哪是拔刀，分明是喷出数以千计的碎石，每一颗石头赤红，宛如一颗颗结晶。
　　哒哒哒哒......
　　两种弹丸碰撞的声音连成一片，仿佛千百朵花蕊同时绽放，它们碰撞、湮灭、穿透，给死斗中的两人添上细密伤痕。
　　结城没有闪躲的意思，就用灰色雾气将之蒸发，灰白色的恶魔视野注视前方，看到那团灵魂之火在飞快接近。
　　冲刺、急停、横跳，猎枪随之移动，却没办法扣下扳机。
　　‘这疯子有危机直感一类的技能，难怪我刚才用枪骗他不上当，得想个办法才行。’
　　满功率的猎鹿弹丸足够把一座大楼轰塌，可打不中就没意义，况且吴雷庵真的很快，快到连犹豫都是奢侈。
　　来了。
　　结城最后也没有盲目射击，主动后退，就听到音爆似的尖啸，狂风迎面而至。
　　他不敢抬手遮挡，只扬起了刀，看到一道‘箭矢’紧跟着冲击波直奔身前。
　　铛、铛、铛。
　　利器碰撞的火花以毫秒为单位绽放，斩首、断腰、挑掌，算不得什么精妙剑术，但每一刺挥砍都竭尽全力、凶狠无比。
　　四周布满了刀光，两人飞快地挥动着手中利刃，片刻间就是数十刀碰撞，但魔人的力量明显要强一筹，渐渐地开始压制。
　　“怎么了，发现这个领域对我没用，就没招了？”
　　结城不停后退，无视干扰思维的垃圾话，很快就从擂台中心，退到了数百米外的边缘。
　　“想退场？我可不答应！”
　　随着一声咆哮，吴雷庵上前半步，双手持刀，一刀比之前数十次斩击更重。
　　恶魔附体.全功率。
　　概念强化.极速。
　　结城同样感受到了致命威胁，掀开两张底牌，让速度又暴涨了一倍，须臾，锐利难挡的剑气从身侧掠过，轰在旁边的光幕上。
　　一道涟漪从擂台直达死斗场顶端，光幕在不停摇曳，可见斩击的威力有多强。
　　咦，跟我打还敢留一手？
　　吴雷庵大概明白了自己的位置，耳朵轻动，竟然用各种微弱的声音在脑袋构建画面。
　　左侧，五米，举刀。
　　“早防着你这手了！”
　　手腕一拧，野太刀随即横斩，释放的剑压将数十米内全部覆盖，可结城没有像之前那般暂避锋芒。
　　概念强化.坚硬。
　　他将魔术作用于长刀，再叠加灵魂能量，就像握着一把熠熠生辉的火把，只是那咆哮的‘火焰’又在下一刻湮灭。
　　铛！！！
　　彼此覆盖在刀刃上的能量爆散开来，绽放的能量甚至让黑夜领域内部都如同白昼。
　　刀刃本体触碰，让混沌道具发出尖锐的交鸣，野太时崩飞一个缺口，破魔者若没有再次强化，估计会被一刀斩断。
　　虎口崩裂，长刀几乎脱手，而大岳丸余力未消，破开灰雾，嵌入了结城右肋。
　　一种冰凉的刺痛传来，结城硬吃了这一刀，向右侧身，夹住刀锋，干脆利落地抬起猎人火铳。
　　你再躲躲看。
　　砰！
　　零距离贴脸射击，枪管里的灵魂弹丸出膛，吴雷庵只来得及侧身稍许，就感觉身体一震。
　　借着残存的光亮，结城看到吴雷庵整个人被轰飞出去，身体左侧爆出一团血雾。
　　吱呀——
　　赤足在地面留下了两条黑印，喷溅的鲜血又将之染成血路，魔人扭头一看，小半个身体被轰碎，能看到里面乱糟糟的内脏。
　　但他还在笑，像是根本不在乎恐怖的伤口，又瞥了一眼单膝跪地的结城。
　　“够劲。”吴雷庵舔了一下刀刃，满脸狰狞：“但还差一些。”
　　一道由鲜血组成的飘带从野太刀上浮现，包裹着被轰碎的身体，由虚幻变得凝实，就像义肢似的，填补了破碎的半边身体。
　　那把刀果然有问题。
　　结城深吸一口气，刚刚被大岳丸斩入身体，就有种灵魂被切割的冰冷感。换句话说，这吴雷庵不仅本体实力强劲，还有一把非常强力的混沌道具。
　　以血为生的妖刀，难怪被安排做亚当的对手。
　　拄刀而起，再生之尾发动，结城同样把右肋的伤口修复完毕，心里大概有了底。
　　“灵魂能量相关的血缘技能？修复很快嘛。”吴雷庵见识不错，一眼就看破了结城技能本质，轻轻甩动着手里的野太刀，“我这也是异化道具，咱俩相性很好嘛。”
　　异化道具？
　　结城不言，想起暴君给自己说过的话，都是轮回游戏里特殊的种类，这还是第一次遇到。
　　“行，就让我们全力以赴，完成这场玩家之间的死斗！”
　　吴雷庵见结城没有搭话的意思，仰头大笑，用手在刀刃上一抹，竟然涌出瀑布似的滚滚鲜血，伴随着狂笑声，鲜红的血光爬满全身，让原本紫黑色的身体更加狰狞可怖。
　　咚。
　　他向前一步，让整个擂台震颤。
　　“秘技.燃血外衣。”
　　气势更猛，力量更强，这份杀意让结城眯起双眼，冷声答道：
　　“好，如你所愿。”
　　他才不管这是第几阶段，大步踏上，长刀如鞭，绷直了往前甩，整个人就跟在刀柄后方。
　　叮。
　　长刀被弹飞，结城跳起来就是个飞膝撞去，正中吴雷庵的脑门，这力道足够把巨石碾碎，却只让他的身体稍稍后仰。
　　这在意料之中，再抬手握住弹起的长刀，狠狠斩落。
　　概念强化.斩力。
　　铛！！
　　力量、速度都暴涨了好几倍，这一刀极重，压得吴雷庵单膝跪地，蛛网似的裂痕向四周蔓延。
　　根本没时间观察，结城下意识地向后缩头，一只血红手掌贴着鼻尖而过，本能地竖起刀刃，就看到手掌拍了回来。
　　噗。
　　这疯子根本没有躲避的意思，让刀刃贯穿自己的手掌，像拍西瓜似的轰向结城头顶，随后就感觉像是拍在了一块钢板上。
　　概念强化.铁块。
　　哪怕是坦克也得被一掌拍扁，即便用了强化魔术，结城也感觉整个脊柱都在呻音，像是挨了一记铁锤眼冒金星，赶紧抬起枪口。
　　砰！
　　霰弹在零距离发射，根本不可能躲得开，吴雷庵也没想躲，燃血外衣被打穿，弹丸撕裂肌肉，可见这玩意的防御力不怎么高，但他也不需要防御力了。
　　火铳将两人退开，结城都还没落地呢，吴雷庵已经发疯似地冲了上去，见对方再次抬起枪口，直接扔出野太刀。
　　长刀恰如标枪，结城可不想被它又给砍到，干脆扣动扳机将之轰飞，弹丸还在空中飞射，双手交叉的男人已经狂奔而至。
　　又硬吃一片霰弹，魔人浑身全是血洞，待交叉在胸前的手放下，只看到满嘴的白牙。
　　“不够！”
　　弹丸之后就是结城扬起的刀锋，蓄力片刻，待斩下之时犹如一轮满月。
　　红色剑气不过一指宽，却速度惊人，将擂台分割，将吴雷庵右臂瞬间斩落。
　　“不够！”
　　他依旧不退，燃血外衣填充，又组成一条新的右臂，冲到结城眼前，阴影将他覆盖。
　　“我说不够！！”
　　吴家传.刚当。
　　侧过身来就是一记背撞，结城手腕一拧，以逆袈裟对抗，便见到切开血衣，留下深深的伤口，但满是肌肉的后背也撞在了身上。
　　砰！
　　结城整个人被弹飞出去，惯性让他根本站不稳，也不停下来，连续退了好几步，瞳孔收缩，将猎枪竖在腹部。
　　吴家传.蹴突。
　　啪。
　　完美的后旋踢，差点让猎人火铳这件超凡级道具变形，勉强格挡的结城也不好受，继续往后退。抬起头，又看到猛兽俯身追来，发现躲不过，便以攻代守。
　　斩。
　　双手持刀，下劈再次洞穿血衣，斩进吴雷庵的胸腔，顿时血如泉涌，然而这疯子依旧不管，突然蹿起，紧握的拳头轰向自己下巴。
　　秘技.升龙！
　　结结实实的命中，在那瞬间，结城眼球上翻，感觉灵魂都快脱离了身体，整个人更是原地起飞，斩进胸腔的刀锋自然拔了出来。
　　风声在耳畔呼啸，再生之尾让脑震荡迅速恢复，结城瞪大布满血丝的眼球，看着吴雷庵半蹲在地，摊开了血红的手掌。
　　大岳丸旋转着落入掌中，血衣燃烧的更为剧烈，腿部肌肉明显隆起，让黑夜领域内部都出现了片刻寂静。
　　结城飞在半空，感觉时间为之凝固，但他依旧冷静，即便脑袋嗡嗡作响也在全力观察。
　　胸腔处的伤口没有填充，右臂明显小了一圈，还有眼神，他在渴求我的血？
　　大脑像计算机似的，顷刻间处理了上百条数据，最后落在那把大岳丸上。
　　异化道具吗？为什么一开始不用？烧他吗？时机未到，不能让他警觉。
　　所有的战斗画面像走马灯似的在脑中闪过，结城握紧了刀，打开了身体里的阀门。
　　灵魂能量.全功率放出！
　　咚咚。
　　恶魔之心疯狂跳动，像是要从嗓子眼蹦出来，打开了阀门，灵魂能量滚滚而出。
　　一时间，结城开始‘燃烧’，连长刀都变成了一柄五六米长的赤色火炬。
　　恶魔之心以秒为单位干瘪下去，待能量耗尽，他不过是一名普通的超凡级玩家罢了。
　　但此刻气势惊人，吴雷庵像是看到了一轮血色炽阳，他很疯，但不傻，竟然主动散去力量，还笑出满嘴白牙。
　　尼玛的，闪现骗我大？
　　结城眼角狂跳，为什么从未释放过全部能量，还不是因为敌人可以什么都不做，任凭自己燃烧殆尽。
　　“一个狡诈的疯子，还好我预判了你的预判。”
　　概念强化.凝固。
　　结城咧开嘴，同样露出森然白牙，大师级的强化魔术为什么是质变，便是跳脱了物质的范畴，对概念进行强化。
　　顷刻间，散乱的‘火焰’凝固，就像家里的灶台，本该用持续不断的燃气维持燃烧，结城却将火焰给‘固化’，顿时让他被大量的能量结晶给包裹。
　　“好好好，我就说你不会蠢到自爆的。”吴雷庵同样兴奋，又将刚才散去的气势聚集起来，甚至强出了数倍。
　　“这样杀你，才有意思。”
　　秘技.狮子乱舞。
　　轰——
　　地面炸起了一朵蘑菇云，随着音爆圈炸响，血色残影直冲而来，结城只本能地抬起结晶大剑。
　　铛！
　　火花炸响，一大截血红色结晶粉碎，吴雷庵已经不见了，但空气尖啸声告诉他，这已经到了身后。
　　一掠而过，到达领域顶端，吴雷庵像是一个燃烧的血色雄狮，双脚一踏，像是踩中了无形台阶，就这么转身冲了回来。
　　飞行靴。
　　结城果断使用从早坂爱处借来的道具，让下坠的身体漂浮在空中，见残影掠过，听到了‘轰隆’的巨响，看到地面又炸起一朵蘑菇云，刹那后，那道红色残影又直奔身前。
　　唰——铛！
　　往复冲刺，残影尚存，第二击紧跟着而来，随后是第三击、第四击，彷如狂乱的狮子正在捕猎，用尖牙利齿撕下猎物的大块血肉。
　　超凡级的动态视力难以追踪，结城只能靠本能挥剑，也不奢求斩到对方，就用固化的灵魂结晶去硬挡，然后利用飞行靴停留在半空，增加对方的冲刺距离。
　　灵魂能量.放出。
　　概念强化.凝固。
　　他只会用这朴素的两招，疯狂补充着被轰碎的灵魂结晶，即便如此，也以肉眼可见的速度消融。
　　身侧的‘盔甲’越来越薄，结晶大剑坑坑洼洼，四周洋溢着密密麻麻的赤红粒子。
　　差不多了吧，你当真是永动机不成。
　　结城嘴里念叨着，这份乱舞像是无穷无尽，十次，二十次，三十次冲击，让他四周布满了残影留下的红线，地面更是布满了圆坑。
　　待数到第三十八次的时候，结城突然昂起了头。
　　所有的残影消失了，狂乱的雄狮伫立于自己头顶，那被填充的身躯布满裂痕。
　　牛顿还管得到轮回游戏，力是相对的，结城都快被拆碎了，他同样遍体鳞伤。
　　“我要，你的血！”
　　吴雷庵仰天咆哮，毫不顾忌自己的欲望，这层乌龟壳不算硬，烦就烦在不停补充，根本砍不到结城本体。
　　果然是那把刀，用我的血强化自身。
　　结城并没有意外，他早就发现吴雷庵穿上燃血外衣之后，力量、速度又提升了一个级别，更是奋不顾身，招招往自己要害招呼。
　　但填充速度在减慢，裂痕在变多，明显没有恶魔附体这种持续输出的能源核心。
　　你喜欢以伤换命，我就慢慢耗死你。
　　见计划正确，结城更不可能和他硬碰硬，大岳丸已开始燃烧，压迫感进一步提升，结城左手握拳，解除了强化魔术。
　　空气中洋溢的赤色粉尘开始溶解，在它们彻底湮灭之前，结城抬起了猎人火铳。
　　在他对面，是燃烧到极致的雄狮。
　　秘技.坠獠牙。
　　吴雷庵旋转起来，手里的野太刀就像一枚巨大的獠牙，与那道狂乱龙卷相比，猎人火铳如同牙签似的渺小。
　　根本不可能命中，但凡退却就要被狂风骤雨般的攻击追杀致死，但结城伫立于半空，看到龙卷滚滚而至，卷进了那片能量粒子组成的海洋。
　　猛兽袭来，踏入陷阱，而我将——
　　点燃大海。
　　砰。
　　枪声响起，依旧是灵魂弹丸，却是从来没有使用过的燃烧弹，这由第三次锻造而来的弹丸对吴雷庵其实没用，毕竟他不是灵体，可结城的目标也不是他。
　　就像将火把扔进油库，弥漫的灵魂粒子瞬间燃烧起来，这可是结城三分之一的灵魂能量，即便算上损耗，那也是非常庞大的能量。
　　轰——
　　天空被点燃了，熊熊燃烧的灵魂之火将黑夜领域都给崩解，但观众们还是什么都看不到。
　　只见整个擂台都在燃烧，红莲似的火焰形成了另一个领域，将一枚咆哮的獠牙给埋葬。
　　观众尚且如此，处于火海中央的吴雷庵更是焦头烂额。
　　强光刺痛着双眼，能量灼烧血衣，他看不到，也听不见，只能凭着惯性穿透火海，将力量全部宣泄在地板上。
　　轰隆！！
　　这一击更为恐怖，咆哮的冲击波硬生生将火海湮灭，溅起的尘埃萦绕在周围，就像是一大片浓雾。
　　他吗的，故意引我踏入陷阱！
　　怒目圆睁，直径数十米的深坑中间并没有结城的影子，绚烂火海依旧不离‘消耗战’的核心。
　　刹那后，他昂起了头，看到人影穿透浓雾，奋力起身。
　　杀了他，我还能打！
　　意志没有半点变化，但身体已经失去了指挥，待埋下头，吴雷庵看到自己浑身都是余火，烧穿了血衣，远远超过了填充速度。
　　被枪轰，被剑斩的创伤浮现，持刀的右臂重新断裂，左半边身体也化作虚无。
　　绕了那么大一圈，他等的就是此刻......
　　谜题揭晓，吴雷庵明显愣了一下，这是利用了自己不惜代价的狂暴攻击，所有战术都在针对他的燃血外衣。
　　生死刹那，没有了双手，即便身经百战，他也不知道该用什么招数。
　　砰！
　　枪声打断了思考，依旧是燃烧弹，让余火变得更加猛烈，让狂暴的魔人变成了人形火炬。
　　这倒是把吴雷庵惊醒了，没有求饶，只是狰狞的冲了过来，张大嘴巴，哪怕用牙齿也要把敌人撕碎。
　　困兽犹斗。
　　结城没有被这恶魔般的疯劲给吓倒，他垂下枪，扬起刀，朴素、单调、冷静地捅进对方胸膛。
　　“我要，你的命。”

第二十四章    阵营，战狂！（5K）
　　一片死寂，哪怕黑夜领域被蛮力给破开，上万名观众也什么都看不见。
　　烈焰焚世，随后蘑菇云升起，浓厚的尘埃遮蔽一切。
　　这种级别的对战普通人根本看不出所以然来，巨大的擂台也显得过于狭小，所有人都伸长了脖子，期待最后的结果。
　　因为还是什么都没有看到，死斗场没有欢呼，如果魔人赢了还好，但如果是结城赢了，只会受到漫天嘘声。
　　“是他赢了，但让我看到了极限。”
　　使徒已经知道了结果，正轻轻鼓掌。
　　毫无疑问这是一场精彩绝伦的战斗，双方都竭尽全力，如同笼中猛兽，撕咬彼此到最后一刻。
　　这才像话嘛，不枉我一直关注。
　　使徒心情愉悦，根本不在乎几只老鼠到处乱窜，在这个城市里，强大即一切，能被它放在眼里的就寥寥几人，哦，现在还少了一个。
　　“看来那个领域是可以打破的，但魔人败在他手里，足以说明很多问题。”埃尔克低声自语，这可是他们的底牌，即便失去了种子的身份，也是最好的磨刀石。
　　“用更强大的磨刀石去引爆冠军之战，这才有意义。”使徒不在乎吴雷庵的死活，就像不在乎结城一样，反而充满惊喜。
　　强者之争，肯定要彼此相近才有意思，劣等的磨刀石被淘汰，不是一件好事吗？
　　它扭过头，不远处站着个齐刘海的少年，正眯着眼睛仔细观察下方。
　　“说说看，他与亚当比起来如何？”
　　少年便是椿，按理来说玩家是不允许进入其他死斗场，但这不是轮回游戏的规则，只要教团愿意，他就能作弊。
　　是他，绝对是他，那本日记不愧是组织最强道具，效果这么好？
　　椿并不认识吴雷庵，全部注意力都在结城身上，手掌微微颤动，也不知道这是兴奋还是恐惧。
　　‘以过去记录未来之事’这便是未来日记，一个极为特殊的混沌道具，当然跟预言类技能一样，准确率大概在百分之二十左右，所以同时圈定了四个。
　　偏偏被我，不，亚当给碰上了，这算命运的指引吗？
　　脑子有些乱，少年都没有听到使徒的问题，直到埃尔克狠狠拍了拍他的肩膀，这才回过神来。
　　“亚当应该比他更强，至少从直观破坏力上来说是这样。”
　　“那就好。”使徒放心了，这是最大的疑虑，因为它没有亲眼见证过亚当的战斗。
　　那种真正的战士见到自己绝对会发起挑战，而我会应战，不得不杀了他。
　　关乎全盘计划，它又不能避战，所以才让椿来确定。
　　“那么亚当是你们世界的最强者吗？”
　　第二个问题让椿表情剧变，用一种诡异的眼神打量着面前使徒，过了一会儿才镇定下来。
　　昼的记录中不乏古怪的剧情人物，也不缺知道玩家存在的强者。
　　“呃，这个问题很难回答。”
　　“实话实说即可。”
　　“光论战斗力，应该是最顶端吧，使徒大人有什么可以教我的？”少年垂下头，一副求教模样。
　　这点强度就站立于顶端？那就是封闭世界的玩家了，难怪什么都不懂。
　　使徒轻轻点头，根本没有情报交换的意思，扭头看向旁边：
　　“亚当怎么样了，还有对手吗？”
　　“末日铁骑、混沌巨魔、黄铜战士全部死在他手中。”埃尔克汇报道。
　　一共八名勇士，结城干掉了两个，亚当干掉了三个，现在还剩下一个，正是那枚毫无存在价值的种子。
　　“把第三种子安排给亚当，他成为勇士太费劲了，只能当食物。”使徒摆摆手，筹备工作都快完成了，不需要备胎，不如以他的血，进一步炒热气氛。
　　“呃，那颗种子已经主动发起了挑战。”
　　“算他有点勇气，挑战的是谁？”
　　埃尔克一脸古怪，往尘埃弥漫的擂台下方努了努嘴：“他。”
　　嗯？
　　使徒一时也没反应过来，心说这凯文会分身术不成，同时接受两场战斗，但很快就明白了。
　　挑战的人是结城，但应战的不一定是他，因为这队人本就以‘团队’参战。
　　“又在搞小聪明，他们就不能专心致意的死斗吗？”使徒轻轻扶额，像是已经见惯了这种无意义的事，“你去杀了第三颗种子，别让他在背后捣乱，至于他的同伴......唔，实在不行可以拿一个人开刀。”
　　椿被白嫖一个情报正有些郁闷，听到两人对话之后顿时有些懵逼，他这几天一直待在死斗场里面，哪有时间探索剧情。
　　然后越听越不对劲，到底是这些人太荒诞，还是自己不正常。
　　双枪张被解决很正常，至于拿一个人开刀什么的，应该跟提示5相关，毕竟同伴战败两次以上，目标也会被抹杀。
　　可咱们就是说，有没有杀人之外，更温和的手段？
　　“等一下，你们明知道他同伴在搞事，为什么不抓起来？”少年忍不住开口。
　　“什么叫抓起来？”埃尔克扭头看来，有些莫名其妙。
　　当然是字面意思啊。
　　椿刚想开口，突然意识到一个盲点，抓起来的概念是用武力进行拘禁，但这里似乎没有这个概念。
　　一旦采取敌对行为，要么你死，要么我亡，从来没有第三条路可以选，就连提示5也只在玩家之间起效。
　　有许多话想给这个使徒建议，可临到嘴边，一个字都说不出来，只能茫然地看向擂台。
　　我去，这到底是什么鬼世界？
　　......
　　尘埃朦胧，雾气中燃烧着红色余火，看上去就像恐怖片里面的幽灵鬼火差不多。
　　它们不需要可燃物，就在空气里燃烧，又被沉重的灰色雾气所吸引，稍微一卷，消失不见。
　　“蚊子腿再小也是肉，总算能补些亏空。”结城舔了舔干瘪的嘴唇，这一战已经把他给亏麻了。
　　消耗了三分之一的恶魔之心，都快降到乏力级了，好在吴雷庵的灵魂能量跟之前对手不一样，庞大而完整。
　　果然杀戮循环理论是对的，他没有进入循环，我就能获得全部能量，但即使这样，也是杯水车薪。
　　结城看向不远处还在燃烧的残躯，这家伙太猛了，让他不止是实力，连智力都发挥到了极限，某种意义上是被自己给磨死的。
　　解放与燃血外衣跟强化魔术和恶魔附体差不多，属于增加本身体质的能力，而论招式，自己跟他比起来，简直朴素地不像话。
　　这就相当于两个高手，内力方面差不多，但在招式上天差地别，结城使用观察力和脑子将其弥补。
　　“我比你猛，但你比我聪明。”
　　躺在地上的残躯突然开口，他整个身体都快被烧焦了，说几个字都显得艰难。
　　这不可能是提前计划好的，对方见招拆招的能力实属夸张，在发现自己燃血外衣的本质后就调整战术，故意拉长战斗时间。
　　爆发总是短暂，以命换命的疯狂打法最怕这种聪明人，竟然一直捏着底牌，在最后一刻才全部释放。
　　看破了自己的技能，利用了自己的心态，真是个阴险混蛋。
　　“你不服吗？”结城走去，拖在身后的刀在地面留下一连串火花。
　　“拼死战斗有什么服不服的，活着的人站着，死去的人趴着，这就是真理。”吴雷庵显得很豁达，颇为自嘲道：“难不成时光倒流，各自退回去再打一次？”
　　“那可不行，我手段不多，你有了防备，死的人就是我了。”
　　“有多少种办法杀我？”
　　结城认真思考了一会儿，答道：“唔......大概三种吧，另外两种计划成功率低一些，不能保证杀你。”
　　吴雷庵沉寂片刻，这才暗骂‘吹牛’，将眼珠慢慢上移，模模糊糊的看到个人影。
　　“动手吧，你这种人不至于心慈手软，动作麻利些，别像个娘们似的磨磨叽叽。”
　　冰冷的刀刃放在对方脖子上，结城并没有用力，试探着问道：“我在等你讲故事。”
　　“啊？你还记得，讲了能活吗？”
　　“当然不能，所以你可以不说。”结城没有忽悠，这是对强者的尊重。
　　“哈哈，结局都一样是吧。行，看在你好歹跟我硬拼了一会儿，我可以告诉你。”吴雷庵没有了之前的疯劲，张开嘴巴：
　　“这故事并不精彩，就是一个倒霉蛋进入副本，然后队友死光，自己也因为某个原因没办法离开，就只能不停地战斗，等待下一个机会。”
　　“战斗我没什么怨言，这副本跟我的相性太好了，只不过打多了难免无聊，杀来杀去，敌人就那么几个。只有你们来了，剧情向前推了一步，才能碰到够劲的对手，亲身体验之后，果然很爽！”
　　日和的推测正确，战士果然是有限的，进行无限的杀戮循环，然后玩家没有进入的时候，这里并没有勇士，或者说平时就在培养勇士。
　　结城一边听一边想，颇感兴趣的问道：“你为什么留下？”
　　“规则呗，莫非你没有收到？”
　　“看来咱们的规则不太一样，我没有这种机会。”结城已经知道，三次战败是被抹杀，不存在留下，好奇问道：“既然你喜欢战斗，没必要这么急迫的离开吧。”
　　“说过了，杀同样的对手很无聊。”吴雷庵这时候很执着，然后又哼了一声：“当然，我是不可能回去的，就等着打死你们，或者被你们给打死。”
　　无法回归吗？这又是为什么？
　　结城问题更多，却看到吴雷庵的双眼开始涣散，知道他时间不多了。
　　还有很多想问的，比如这个副本的最终秘密，比如他对轮回游戏知道多少，为什么明明不在一个世界线双方却能碰上。
　　“关于这副本，你还能告诉我什么。”想了一会儿，结城决定先解决眼下问题。
　　“我说了你敢信？”
　　“至少可以作参考，我也没那么好忽悠。”
　　这倒也是。
　　吴雷庵自嘲一笑，用越发微弱的声音说了些事，其中大部分结城已经知道了。
　　像是杀戮循环，各个角色的特点；像是玩家的珍贵性。
　　像是这里的行事风格，教团并非拿玩家没办法，只是手段太过刚烈，眼里除了活人就只剩下死人。
　　抓捕，拘禁什么的不存在，但凡动手，只会打死你，或者被你打死，印证了之前那句顺口溜：
　　热情好客亚朵镇，民风淳朴血光城。
　　某种意义上，这种风格真的很淳朴。
　　‘学姐她们没有强闯是正确的，在某种意义上，教团也确实拿她们没办法。’
　　杀了学姐等人，自己也被抹杀，还不如全部干掉。
　　“还有，别在城市那些蠢货和死斗场里浪费太多力气，逮着教团的人杀就行了。”吴雷庵的声音更加微弱。
　　“你的意思是他们不在循环之内？”结城皱起眉，捕捉到了关键点。
　　“聪明，杀他们才有意义。”
　　“那玩家的意义是什么？”
　　“祭品，你就想象一下，把这死斗场放大好多倍，有许多人在里面乱斗，大家杀呀杀，然后万众瞩目的两个人决出胜负，引爆全场。”吴雷庵的声音带着向往，好像死也值得。
　　结城则完全不感兴趣，下意识地问道：“祭品？向谁献祭？为什么献祭？”
　　“这我怎么知道，我又没走到那一步。”男人散乱的目光聚集于结城脸上，露出个森然的笑容：“据我所知，这个副本还没有人能活着走出去。”
　　你特么吓我？
　　结城皱起眉，觉得他不像是说笑的模样，总觉得这味道怎么有些熟悉。
　　可吴雷庵很快收起笑容，转移了话题：“既然你这么聪明，有机会帮我杀几个人。”
　　“你想杀谁？”结城前倾着身，声音太小，他几乎听不见了。
　　“十鬼蛇王马、桐生刹那、范马勇次郎还有......”吴雷庵的声音越来越低，突然之间，那具残躯暴起，张开满嘴白牙咬向结城脖颈，以几乎癫狂的声音吼道：“苇名一心！！”
　　噗。
　　刀锋准确地斩入脖子，切断了大动脉，结城正思考着，这完全是下意识地举动，然后第一次因为挥刀太快而后悔。
　　炙热的鲜血喷溅在脸上，他却因为思考而来不及抹去。
　　前面两个名字还挺正常，但范马勇次郎是刃牙里面的人物才对，结城开始还以为自己记混了，又听见苇名一心，当场有些失神。
　　这绝对不是一个作品里面的人物，甚至不在一个时空，莫非跟我一样，也是在游戏中碰到其他世界的玩家？
　　“这才对了嘛，老子絮絮叨叨说了那么多，你都不给一个痛快。”吴雷庵显然看到了结城眼里的震惊，也有些好奇，“照理来说，你不该认识他们，来吧，最后回答你一个问题。”
　　一个问题怎么够，我这起码有一百个问题等待解答。
　　结城脑子一片混乱，发现吴雷庵的生命力飞速流逝，整个人开始消散，顾不了那么多了。
　　“你们在一个世界？”
　　“世界.....是什么东西？”
　　吗的，是我在问你。
　　一口鲜血喷在脸上，结城也顾不得擦拭，急忙问道：“阵营，对，你们一个阵营吗？是什么阵营。”
　　吴雷庵的身体开始变成飞灰，这也不像是过渡燃烧的后遗症，连那把野太刀也开始消散，结城下意识地伸手去抱，却只摸到一片粉尘。
　　也就两三秒钟的时间，被长刀洞穿的魔人就灰飞烟灭，结城保持着前倾的姿势，宛如一尊雕像。
　　他听到了吴雷庵最后的回答，内容很简单。
　　阵营，战狂。

第二十五章    梭哈的智慧（4K）
　　没人知道阵营是什么，据绫小路清隆的猜测，那是下个阶段的主题。
　　更多的谜团显现，结城的注意力从副本上升到整个轮回游戏。
　　没曾想，居然收到了答案。
　　结城看了眼面前的飞灰，突然意识到吴雷庵应该是通过了史诗级任务，进入下一个阶段的玩家。
　　战狂？什么意思？
　　词汇有些陌生，放在旁人眼里只不过是一个名词罢了，但结城有个没派上多少次用场，却绝无仅有的天赋。
　　吴雷庵想杀的那些人，他全都认识。
　　十鬼蛇王马、桐生刹那、范马勇次郎、苇名一心......
　　这些名字有些熟悉，闭上眼就能出现形象，有些稍微陌生，但大概特点还是知道的。
　　正因为认识，将这些名字排列组合，很快就能分析出共同点来。
　　全部是肉搏系高手，全部都是战斗狂人，所以他们才叫战狂？
　　结城舔了舔嘴唇，觉得这个分析结果挑不出任何毛病来，便以此为阶梯，往深处推测一层。
　　莫非‘阵营’是按玩家特点来分类的？这样说来，我算不算战狂，‘飞升’之后岂不是要跟这些人混在一起？
　　结城顿时露出蛋疼表情来，这些热血怪物一个比一个难缠，而且学姐她们怎么办，她们跟战狂不沾一点边啊。
　　“应该不对，每个玩家又不止一种特点，像我就有阴谋家的属性，真要按特点划分，那不得几千种阵营，关键是吴雷庵之前的问题。”
　　你们有什么特点吗？有什么限制或赐予？
　　如果排除掉心理战术，是否证明每一类玩家限制和奖励不同？
　　可苇名一心又怎么解释，刃牙和拳愿阿修罗勉强可以糅合到一个世界观，就像樱岛麻衣与早坂爱的并存，但苇名一心我记得是战国时代的人吧。
　　阵营是跨世界的统称？还是吴雷庵跟我一样，在某个副本里面碰见了苇名一心？
　　结城的脑袋有些疼，这种事他也没办法找日和帮忙分析，后者对这些名字完全陌生。
　　【玩家结城，你已终结失乡者】
　　【你可以随机继承失乡者其中一项能力。】
　　古怪的呢喃声突然响起，打断了结城发散出去的思绪。
　　啊？他不是战狂吗？失乡者又是什么意思？
　　结城感觉这一战既费命，又费脑子，赶紧集中精力，现在可不是思考轮回游戏设定的时候。
　　随机继承他一项能力？
　　没有强化点，但结城的呼吸瞬间粗重起来，恍惚中，看到了眼前浮现出一个图案。
　　那是两把交叉的刀剑，正滴落着鲜血，有些像嗜血红月的时候，抽取强化魔术时翻转的扑克牌。
　　随着那些鲜血滴落，他的呼吸越发粗重，突然意识到这是一种巨大奖励。
　　吴雷庵猛地不像话，可以说把他也逼得拼命了，无论是那把野太刀，还是那份燃烧潜能的解放，全部都是好东西。
　　【你已获得超凡技能：魔人战技】
　　嗯？
　　结城愣了一下，赶紧去看解释。
　　【玩家吴雷庵身经百战，将包括吴家秘传在内的数百种格斗技融会贯通，加以延伸的产物，其中包括——】
　　【狮子乱舞、坠獠牙、瞬刀......】
　　嘶，原来是这个东西。
　　结城顿时明白了，丝毫没有遗憾。
　　好东西，不一定是吴雷庵最厉害的技能或道具，但一定是自己最稀缺的。
　　这就是打法，或者说招式，结城自身并不是什么天才，现实社会也不可能出现真正格斗家，恶魔附体也好，强化魔术也罢，这些都相当于是内功。
　　结城本身的招式也就是普通水平的格斗技和剑术，一力降十会没问题，碰到实力相近的对手就会受苦。
　　打个比方，一个身体素质超群的普通人想跑的更快，也得去接受专业训练，步伐节奏、呼吸速度等等，就是通常所说的技术。
　　技术这种东西全靠千锤百炼，在一次次生死搏杀中改进和总结，还要伴随‘悟性’之类的玄学，自己加入轮回游戏不过一个多月，怎么可能研究出一个流派来。
　　这里面唯有一条捷径，那便是学日和，将格斗与利器掌握点到大师级，进化出超凡技能，然后从掌握级慢慢往上点。
　　但那得多少强化点？
　　“况且这个超凡技能并没有等级，我相当于继承了吴雷庵毕生的积累？”
　　结城一下子觉得赚麻了，异化道具以后还能碰到，但一个身经百战、自成一派的战狂得什么时候才能遇见？
　　“谢了。”
　　他略微颔首，这个刚认识一小时的对手弥补了最后一块短板，只不过是靠自己抢夺来的，道一声谢就足够了。
　　四周尘埃逐渐散去，在熟悉的厌恶感中，结城慢慢回头，踏着满地的深坑走下擂台。
　　他又赢了，还是没有人能看到战斗过程，但极限已经暴露，以那位使徒的实力，不难看出自己差点翻车。
　　只是抬头看去，瞳孔又稍稍凝固住。
　　这不是秀知院的学生会长吗？
　　结城看到了齐刘海、眯眯眼的少年，后者并没有躲闪的意思，还面带微笑地对自己点头。
　　毫无疑问，这就是冲我来的。
　　绫小路清隆的提醒成了真，实话说，结城满脑子问号，至今不明白这些人为啥对自己这般执着。
　　他只清楚一件事：
　　这些人必须死，否则后患无穷。
　　但这件事很难办到，教团明显更看重他们，说好了玩家不能随意进入死斗场，这不明显开后门吗？
　　结城感到棘手，光看战力，对方几乎是碾压之势，自己能靠的无非是双枪张，还有这个副本略显‘公平’的规则。
　　不急，在直面亚当前还有时间，而且我还从吴雷庵身上收获到了重要情报。
　　结城维持着冷静，刚下擂台，阿巴特便迎了上来，垂着头：“凯文先生，要去休息室吗？”
　　“你觉得很羞耻？”结城问道。
　　“确实有一点，这与荣耀相悖。”阿巴特不知道该如何描述，现在教团的所作所为确实不光彩。
　　连续安排战斗，还让其他的团队观察，这是在破坏规矩，亵渎神圣的擂台。
　　如果只在乎最后的胜利，那跟面前的男人有什么区别，凭什么厌恶他。
　　“所谓荣耀和公平，无非是一种工具罢了，需要的时候就挂在嘴边，不需要的时候就扔到一旁。”结城察觉到了对方的疑惑，轻轻叹了口气：
　　“它只需要我的命来引爆情绪，所以在开战之前，亚当就赢定了。”
　　“提前决定胜负？这、这简直......”阿巴特无法描述，这跟他脑中的意识相悖。
　　如果一方必胜，战士就没有存在必要了，观众所追求的，正是那些不畏强弱的死斗。
　　哪怕实力天差地别，弱者每一次反击都会得到欢呼。
　　哪怕杀戮无限循环，每一次碰撞都让人血脉喷张。
　　为什么结城被厌恶？没有人愿意挑战他？
　　不就是因为看不见意志与肉体碰撞的过程，违背了死斗的初衷。
　　“但这是使徒的决定，我无法质疑。”阿巴特想了半天，缓慢地摇头。
　　“你正在质疑。”结城淡淡道，见阿巴特陷入呆滞，面露怜悯，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“现在带我去休息室吧。”
　　......
　　“猪头，住宅区已经探索，我们确定了循环理论，城市居民真的是凭空出现的。”
　　“结城，双枪张已经‘战败’于我，我们已经确认观众可以杀死，并且在展开死斗前，愚者面具有效。”
　　灵子通讯器有录音功能，在副本内部也没有距离限制，结城一个人回到休息室，百变服饰上的破损正逐渐修复，数十条新消息已经传了过来。
　　我在死斗，而三条线正齐头并进。
　　他笑了，有学姐她们在就是方便，要放在亚朵镇里面，他三头六臂也做不到多线操作。
　　早坂爱伪装成结城的模样，进入了II号死斗场，虽然在踏上擂台之前就被识破，但双枪张提前开启战斗，利用提示4，让守卫无法干预。
　　正因为提前，两人‘误伤’了不少观众，确定线索之后，双枪张使用了最后一次战败机会，果断退场。
　　他不再是勇士，自然不必继续参战，但之后的事情，让结城对这个素昧蒙面的玩家产生了浓厚兴趣。
　　双枪张居然没有立刻躲起来，而是亲自出手干掉了两名赶来处理后事的教团成员，然后告诉早坂爱，对方无法再生。
　　“教团成员确实无法再生，这一项不必我们冒风险去验证了。”结城跟自己的发现交叉印证，信了对方的说法，好奇问道：“但这人到底怎么回事，胆子也太大了吧。”
　　“按他的话说，他哪怕乖乖听话当打手，也得被排除掉，种子有你和亚当已经足够了。”早坂爱淡淡答道，都忘了之前有多么惊讶，“既然选择了合作，不如再帮你一些忙，还有什么‘真正赌徒得敢于下注，我这种赌王只会梭哈’之类的话。”
　　厉害，难怪仅凭名字就能主导玩家之间的合作。
　　结城不禁佩服，实力没得说，那份智力更叹为观止。
　　这是真正的大智慧，意识到哪怕有些手段在这座城市也无法长时间躲藏，意识到自己必然会被教团排除，索性反戈一击。
　　有的人哪怕选择撕破脸，也总是会怕这怕那，他倒是光棍，要么不做，要么做到底，反而能找到一条生路。
　　确实是个敢下注的人。
　　他继续当勇士，最多给亚当做垫脚石，后者声名狼藉，显然不是合作对象，于是只能找自己。
　　而败给早坂爱之后，连做垫脚石的价值都没了，绝对会受到副本针对，就只剩下两条路：
　　要么藏起来，能苟多久算多久，反正冒头就会被打死；要么把赌注压在结城身上，看他有什么办法解决掉副本。
　　这根本不用选，除了让他挑战使徒这种自杀任务，什么都敢做。
　　“这是正确的，他已经没有利用价值，那些黑色建筑里面的头骨山，并不要求把每名玩家的脑袋都摆上去。”结城停顿片刻，有些期盼地问道：
　　“除了教团成员确定无法再生，还有呢？”
　　“他打了两战，依次的。”
　　果然。
　　结城瞳孔微缩，这证明提示4不仅作用于路人和玩家，在这个副本里面所有角色都得参与。
　　“这位张先生帮了大忙，果然玩家如果能团结起来，推副本事半功倍。”结城带上了几分尊敬，反而让早坂狐疑起来。
　　“你说这里面不会有什么阴谋吧，这个双枪张爽快地过分，就像送上门来被咱们利用一样。”
　　“别多想，他哪怕卖了我们也活不成，亚当和使徒谁会放过他们，这只是一种智慧罢了。”
　　“什么智慧？”
　　“梭哈的智慧。”
　　......
　　通讯器沉默片刻，显然早坂不理解‘梭哈’怎么能称为智慧，她也无需理解，只知道双枪张的所作所为，一下子推了不少进度。
　　对教团成员下手这种事她们也想过，可实力不够，也没必要铤而走险，如今有输红眼的赌徒亲自出手，意义重大。
　　“教团成员不可复生，独立于杀戮循环之外，再加上观众可以被杀死，这样就解决了要杀谁的问题。”早坂已经跟日和讨论过，提出下一步计划：
　　“双枪张那组人躲了起来，但教团不会放过他们的，有了他们拉仇恨，我们可以利用这个机会搞清楚敌人的兵力构成。”
　　敌人从整座城市缩小到两个角色，终于有了下口的地方。
　　“他敢梭哈，就没那么容易死，而且我这边也找到了新的切入点。”结城大概把阿巴特的事说了一遍，冷冷道：“那个使徒设定了规矩，然后自己又破坏规矩，他们内部果然出现裂痕。”
　　“但这切入点需要花费时间去酝酿，双枪张他们等不了那么久。”早坂爱也意识到这是条攻略路线。
　　“不用切入，恶心一下那个使徒就行，别忘了，现在还有三组玩家，咱们不能抢了亚当的戏码。”结城很冷静，迅速将双枪张纳入原本计划之中。
　　他的梭哈毫无疑问是在火上浇油，让剧情整体加速，本来结城准备花个两三天的时间做准备，现在看来等不了那么久了。
　　还有亚当这疯子，按我对他的了解，恐怕连那个使徒都稳不住他，毕竟双枪张一退场，就只剩下我和他两位勇士了，使徒也没有了回旋余地。
　　咚咚。
　　正想着，房门就已经被敲响，结城抬起头，目光闪烁，大概猜到了来者。
　　“有人来找我了。”
　　“谁？”
　　结城翘起腿，整理了一下领口。
　　“亚当的人。”

第二十六章     大忽悠
　　咔嚓。
　　门锁响动，房门打开，一头齐刘海的少年出现在目光之中，他身体像是幽灵的半透明状，甚至能看到背后的走廊。
　　这是某种潜入技能，跟虚无傀儡很相似。
　　终于来了。
　　结城看到他，反而松了口气。
　　像昼这种组织，放着学院不管，对自己如此执着肯定有理由。如果是单纯猎杀，这个椿根本就不会来，既然来了，就说明有谈判的余地。
　　至于理由是什么，待会儿用一番话疗不就知道了。
　　不是他。
　　少年也在打量结城，承认这名玩家压迫感十足，若按照这个副本的规则单挑，自己八成得死，
　　但与神奈川的那个背影相比，两者气息相似，但差距又太大了。
　　那个背影给他一种难以挑战的感觉，仿佛是一座不见顶峰的高山，压根没有挑战的欲望，被那人看作蝼蚁，也不觉得狂妄。
　　而这一位名叫‘凯文’的玩家，给人的感觉很强，却依旧留下挑战的欲望。
　　不过还是很狂妄，那张脸居然没有做伪装。
　　“你们隔着副本来找我，到底有什么事。”结城抢先开口，努力塑造一种什么都知道的感觉，敌意也不是演出来的。
　　愚者面具数量有限，战斗又太激烈，他没办法做伪装，但这无所谓，现实中凭一张脸找到自己得花费大量时间，大不了跑到欧洲去。
　　“因为你杀了我们的人。”椿淡淡道，并没有透露原因。
　　“杀你们的玩家多着呢，难道还一个个去报复？”结城不屑地冷笑，指向身后大门，“真要杀我废什么话，把亚当叫来，反正我迟早要跟他打一场。”
　　“暂时还没必要，这得看你知道多少东西。”椿还是在猜谜，那几种能力有误差值，如果真是闹了个乌龙，自己也没有必要浪费时间。
　　我知道什么？绫小路清隆的秘密吗？不对，既然有跨副本追踪的能力，为啥不去追踪学院参加副本的玩家？
　　结城表面冰冷，内心懵逼，大脑全速运转起来，去思考跟昼有什么联系。
　　最大的仇恨无非是东京一战，可我只是佯攻，真要报复犯不着拿我出气；其次就是四宫辉夜了，但要找她，现实里面更容易吧。
　　还有什么原因，能让他们对我感兴趣？
　　结城皱着眉，很好隐藏住了疑问，目光像刀子似的扫过面前少年，渐渐地，还真被他想起一件事来。
　　草，不会吧，那只是我随口吹的牛啊。
　　他想起在神奈川的时候，自己用概念礼装骗过这位少年，当初的想法是干扰昼的调查方向，从而让早坂爱更安全些。
　　‘但他们信了我吹下的牛逼，然后四宫黄光时间不够了，迫切想知道下一个阶段的情报，自行脑补出一个跨阶段的组织？’
　　‘难道是那个因果预言，将我和之前吹的牛扯上关系，迫使他们病急乱投医？’
　　结城一时间想了许多，越想越有可能，因为昼的成立初衷不就是打造一个组织，为‘飞升’的自己提供源源不断的增援。
　　如果是这样，那当然得寻找情报，另外我跟他们有仇，还怕飞升之后被堵门是吧。
　　逻辑线条完善，结城有绫小路清隆的情报，还碰见了失乡者，对下个阶段都全部靠猜，其他玩家也好不到哪里去。
　　“你不知道我为什么来找你？”椿的表情变得狐疑，好在没从结城目光中读出其他意思。
　　“知道，我只是觉得你们勇气可嘉。”结城不得不开口，将十指交叉，“明知道我背后是谁，还要与我为敌，四宫黄光准备在地球待一辈子吗？”
　　他也不敢说‘下界’‘凡间’之类的词汇，用地球肯定没错。
　　好在话音落下，他看到少年明显松了口气，赶紧将脑力全速运转，开始疯狂地补充设定。
　　当初就是吹一个牛，连‘太一’这个名字都是心血来潮，哪有什么设定啊。
　　“黄光大人说哪怕麻烦，总归要面对。”椿早就打好了腹稿，语气也变得拘谨起来：“我想知道，你们为何与昼为敌？”
　　因为早坂爱是我的翅膀，你们威胁到了她的安全。
　　结城很想这么说，但知道说出口就逼格全无，自己现在得靠这身虎皮来忽悠，一个下阶段的玩家组织，怎么可能如此俗套。
　　可理由他又实在想不出来，总不能说看你们不顺眼吧，扯绫小路也不行，他的底细肯定被人给摸清楚了。
　　还有，这些人能跨副本追踪，说不定就有传递信息的能力。
　　结城换了个坐姿，冷冷道：“因为一件道具对我们有用。”
　　“什么道具？谁的道具？”少年完全没料到这个答案，瞬间思维扩散，想到了很多特殊道具。
　　这根本没法猜，或许这件东西在昼手里，或许在学院手里。
　　“我说出来，你们再把它藏好？”结城冷笑，然后主动跳过这话题：“你们准备怎么办？拷问我，得到下一阶段的情报，然后再杀我灭口？”
　　“不不不，我们想抹平误会。”少年赶紧否认，就像明知道结城背后有大佬，很怕秋后算账似的，“但您确实对昼造成了巨大伤害，需要一些小小的诚意。”
　　等于是我的错咯，好吧，确实是我的错。
　　细想之后，结城发现昼确实是受害者，死了一堆人不说，还被迫脑补，至于诚意，那就是情报了。
　　可关键是，我知道屁的情报，三个副本资历，许多权限没有解锁，很容易露馅的。
　　“你能做主？”
　　“能，那个使徒深不可测，肯定在搞什么阴谋，咱们三队玩家联合起来才有胜算。”椿的话充满诱惑，玩家联合确实能与之分庭抗礼。
　　结城认真考虑了一会儿，像是被他说服了那般点点头：“有道理，玩家联合起来就能寻找和验证最终秘密，使徒将宝压在我和亚当身上，在合适的时候背刺它。”
　　“所以我利用了它。”椿拿出一卷羊皮纸，这显然是契约道具，上面的内容简单粗暴：
　　双方团队在此副本内不可为敌，结城保证告知的情报真实可靠。
　　“用不着这玩意。”结城瞥了眼对方，冷冷道：“只是团队，没有亚当，契约就毫无意义，我怎么知道你们是不是一个小队？”
　　少年握着羊皮纸的手停顿，讪笑一声：“我可以让亚当来一趟，没有契约，怎么保证真实？”
　　“我不想跟他直面，那样太危险。”结城紧盯着他，慢悠悠地开口，“况且我本来就没打算告诉你多少情报，好菜一口吃完太没意思了。”
　　“我懂，这是吊胃口，但没有契约，您不怕我们反悔？”
　　“说过了，没有亚当跟我面对面签署，就毫无意义，至于反悔？”结城抬手撑住脸颊，似笑非笑：“你们不过是地球的低等玩家，尚且能跨副本传递消息，难道我就不能跨世界？一条命换你们整个组织，不亏吧。”
　　赤裸裸的威胁，但说的在理，对方已经释放善意，也表明担忧，再纠缠下去就不太礼貌了。
　　见少年收起羊皮纸，让结城悬着的心终于放下，他屁都不知道，怎么可能签订契约，怕是刚胡扯两句话，就引来游戏惩罚了。
　　况且他们毫无诚意，团队之间不可为敌？你跟我玩文字游戏呢，而且绫小路说过，亚当那个狂人根本不听命令，如今正在兴头上，怎么可能受你控制。
　　结城心里门清，所做的无非给昼传递错误情报，顺便试探一下这些人。
　　因为正常人绝对不想跟一个大有来头，释放善意，还告知一部分情报的玩家作对，都说那个亚当不正常，他倒想看看有多不正常，要是能引起内讧最好。
　　他轻咳一声，娓娓道来：
　　“我参与了一个特殊任务，在里面碰到了某位下阶段的玩家，或许见我资质不错，被收纳为外围成员。但想正式加入，我必须凭自己的力量通过史诗任务，这个过程中不会得到太多帮助，并且要完成上面交代的任务。”
　　结城语气缓慢，满脸向往，而椿暗自点头，挑不出任何毛病来。
　　他亲眼见证了对方的素质，在昼内部也是顶尖，这种人被看重理所当然，只是有些好奇：“他们为什么不自己来？”
　　“再强大的玩家也不可能突破游戏规则，你可以当做一种分身或者意识体，能够与我们接触就很不可思议了。”结城皱眉，像是很不喜欢被打断。
　　“就算是画饼，下一个阶段全是未知，上去就有人罩着，换你能不心动？”
　　“当然心动，那代表着资源和安全保证。”椿露出羡慕的表情，前倾着身，“那他们给你描述了怎样的未来？”
　　“急什么，你听说过失乡者吗？”
　　“知道，很稀有的存在，偶尔会遇到一个有神志的，能得到只言片语。”少年神情专注，这人能提到‘失乡者’，证明是有干货的。
　　果然，不止是我能遇到。
　　结城顿时否决了好几个故事，这人一定也掌握了某些下阶段的情报，说的太具体，产生冲突就不好圆回来了。
　　没关系，我还准备了另一套故事。
　　他放下手，坐姿端正，而语气缥缈。
　　“那你听说过虚数之树和量子之海吗？”

第二十七章    最终之战，开始
　　虚数之树，量子之海？我就说轮回游戏不简单。
　　椿急匆匆地走在路上，脑袋里不断重复着两个新名词。
　　刚才结城告知了一些情报，包括怎么跟‘太一’接触，又被画了什么样的大饼，然后告知了他下阶段是什么风景，并做了简要的解释。
　　地球只是树上的果实，这些果实有大有小，小的就是无数的副本世界。
　　玩家通过史诗任务就会穿过壁垒去往树上，然后跟其他果实出来的玩家相遇，这是一种遴选，而来自不同果实的玩家以‘阵营’区分，处于既合作又对抗的状态。
　　至于史诗任务的遴选味道，结城又说是什么树与海的对抗，至于为什么对抗，有多么激烈，各阵营玩家有哪些大佬，他表示且听下回分解。
　　“这个人也不理解自己讲述的内容，神态和语气像是在复述，没有代入感，确实不像编故事。”
　　椿可不好忽悠，一直在观察结城的微表情，而后者在讲述的时候一脸迷惘，确实像从别人那里听来，然后自己无法理解的模样。
　　所以椿也不理解，可什么树海理论、逆熵负熵、果实被侵蚀和坠落又不像是随意编出来的，这无疑是一种完整的体系，不亲身体会永远是井底之蛙。
　　“他给我展开了一副美妙的画卷，但真正能派上用场的没有说。”
　　刚刚听了一遍复述的白鸟警官一脸懵逼，看着颇具浪漫气息的少年，不停眨着眼睛。
　　“我怎么感觉听不懂，你没被忽悠吧，这真不是某本科幻小说里面的设定？”
　　“市面上所有科幻小说我都看过，没有任何蓝本。”椿看着这个满脑子酒色的花花刑警，轻蔑的扬起下巴。
　　这种俗人什么都不懂，玩家行走于树上，对抗无尽的量子之海，一个宇宙只不过是一颗果实，而虚数之树上有无数个宇宙。
　　听起来就充满了史诗感，超越了人类理解的极限，然后果实被侵蚀的理论也跟情报对得上。
　　各个玩家组织都发现，轮回游戏在不断进化，或者说更加侵入现实，这甚至引发了少年对于英雄的向往：
　　本阵营的玩家要阻止轮回游戏，或者说虚数之树的侵蚀，确保我们这个宇宙不落入海中消亡。
　　白鸟挠挠头，他确实听不懂，反正不明觉厉，讪笑道：“看来渡过史诗任务，也要面临无尽的战斗。”
　　“不然呢，像你妄想的被美女围绕？那是更激烈的战斗，我们要对抗其他阵营的玩家，还有大海的入侵者，甚至是轮回游戏本身，可见黄光大人很有先见之明。”
　　你特么中二病犯了吧。
　　白鸟难以想象，也懒得去想象，作为一个中年大叔，这些东西过于浪漫了。
　　“但关键问题，他一个没说，黄光大人要知道下阶段有哪些玩家，太一对我们的态度是什么，玩家是否会被抹除存在痕迹。”
　　“哪有这么容易透露，讲完岂不是没有存在价值了。”椿半点不慌，稍微睁开一些眼睛，“我倒觉得他有合作意向，要不要改变最初的计划。”
　　结城总算是透露出一些‘情报’，还表明自己有向上面联系的能力，这必须慎重，可在副本里面，那个混沌道具可以向外传递一次信息，又没办法真正交流。
　　白鸟也被难住了，万一对方真能传递消息，岂不是结下个仇家，如果结城死硬到底也就罢了，偏偏他同意合作。
　　咚咚咚。
　　沉重的脚步声传来，皮肤黝黑的光头男人弯腰进入房间，遍体的伤痕，还有浓重的血腥味，让刑警停止了思考。
　　有这个疯子在，岂是他俩能决定的，可考虑到担负的职责，又不得不上前。
　　“亚当，有件事要找你商量。”
　　“嗯，你说。”光头壮汉挺有礼貌，顺带拿起桌上水壶，仰头咕噜噜倒进嘴里。
　　“刚才椿去见过那个凯文了......”
　　“凯文？是不是他！？”
　　白鸟很想骗他说不是，被那嗜血的眼神盯着，竟本能地点了点头。
　　“果然命运指引着我！”亚当直接把水壶捏成了粉末，一脸兴奋的问道，就像一个快要得到心爱玩具的小孩。
　　“那他什么时候跟我打？是不是已经迫不及待了？”
　　白鸟头皮发麻，对旁边努努嘴，椿只好硬着头皮出来，把刚才的见面复述了一遍，顺带加上一些自己的分析。
　　“什么树与海，哦，原来上面还有更猛的人可以来磨练我，很好嘛。”亚当自动捕捉‘战斗’‘对抗’之类的关键词，又眨了眨眼：“这些情报跟现在有啥关系？我正准备跟他全力一战啊。”
　　“我的意思是，这人背后还有更强大的玩家，最好别招惹。”椿耐着性子解释。
　　“好事啊，来了全部打死就行，杀弱者有什么意思。哦，我懂了，你们是怕惹上麻烦吧。”亚当摸了摸自己的光头，露出天真无邪的笑容：
　　“放心，我打死他的时候，一定不会给他留下任何发送消息的机会，现在带我去见他吧。”
　　你懂个屁。
　　两人对视一眼，都有些无奈，人家不知道提前传递消息吗？你倒是畅快了，让整个‘昼’的人背锅。
　　“亚当啊，你还是得替咱们多考虑......”
　　砰！！
　　白鸟警官话没说完，整个人就飞了起来，他甚至没看清楚动作，就被顶在了墙壁上，而扼住喉咙的手犹如铁箍，让眼球凸出。
　　“你们两个的存在意义就是挡住其他玩家，替我创造一对一的机会。”亚当歪着脑袋，脸上还残留着天真的笑容，但语气犹如深渊般寒冷：
　　“还是说，你想教我做事？”
　　......
　　恰如棋手对弈，在亚当‘内讧’的时候，所有的消息也传到了使徒耳中。
　　首先是三号种子在成为祭品前抢先动手，他不仅果断退场，还杀死了教团的成员，如今带着手下不知躲到什么地方去了。
　　其次，亚当的人利用了自己的善意，竟然悄悄与二号种子进行了直接接触。
　　最后，亚当明显收到了消息，立刻涌起狂暴的战意，想要冲出死斗场去找二号种子，教团派人去拦全被他给杀了。
　　“这些人真麻烦啊，老是搞场外小动作。”
　　眼眶中的火焰熊熊燃烧，被耍了两次的使徒显然很愤怒。
　　他安排椿观战，那单纯是为了提高胜率，怎么也没想到后者居然利用这机会悄悄跟结城接触。
　　在它的角度，实在找不到任何这么做的理由。
　　下战书？教团会安排妥当，哪用得着你去。炫耀自己的特权？如此幼稚的行为有什么意义？
　　“三号种子的事也有问题，这一定是跟二号种子的队友商量好的，否则不会这么巧。”埃尔克默默说道。
　　“明摆着的事，他们在试探红线。”
　　“确切说，他们已经突破了红线。”埃尔克吸了口气，将杀意尽数暴露：“最稳妥的办法，立刻排除他们，一起排除！”
　　杀了他们！无论后果的杀了他们！杀了所有人！
　　使徒心中在咆哮，最后却古井无波的斜眼看去：“三号种子肯定要排除掉，但二号也排除，派你上去跟亚当打？”
　　埃尔克顿时语塞，八名勇士不到两天时间就死光了，现在只剩下亚当和结城。双枪张梭哈的很正确，他一退，教团连个保底的人选都没有，结城等人反而安全。
　　除非连亚当一起干掉，从根本上重启计划，可如果要选这条路，他们干嘛忍结城这么久？
　　血光之灾每个人都有自己的角色，而教团和使徒显然不是上擂台去引爆观众情绪的。
　　“还有一件事，我们内部出现了质疑的声音。”
　　“我知道，这是代价，这就是我为什么不肯放弃计划的原因。信徒无法纳入循环，时机可以等，但损失无法弥补。”使徒无所谓的摆手。
　　虽然在结城眼中还算‘民风淳朴’，但他为了保证计划顺利，还是突破了规矩，给亚当提供了方便，当然会被质疑。
　　按赌博的话术，这叫已经下注，收手就是纯亏。
　　埃尔克点点头，他已经明白使徒的想法了，投入了真正的成本，就此终止计划，那使徒这么久的忍耐不全白费了。
　　“我们得快一些，越拖，这些种子越不可控。”
　　“想办法排除掉三号种子，不能让他在暗处搞事情；解决掉我们内部的杂音，别在关键时刻惹麻烦。”使徒顿了一下，在这个世界里解决办法只有杀。
　　“最关键的一点，现在不能让亚当和那个凯文见面，一旦他们开始死斗，谁也无法干涉，而我还没有准备好。”
　　埃尔克不停点头，把一条条记下，光是拦住亚当就得花很多条人命，这位的战意过于浓重，是不会吃嘴炮的。
　　“包括我在内，会死很多人。”
　　“你怕死？”使徒斜眼撇去，心中不停的默念：
　　不过是一群土著，只要能让我离开，死就死了。
　　“怎么会，我求之不得。”埃尔克笑出满嘴白牙，跃跃欲试道：“那您什么时候能准备好？”
　　使徒不言，感觉事情正脱离掌控，而它的耐心所剩无几，每天都得用‘不甘心’给仅存的理智充能。
　　“明天，我来主持仪式，给他们开启——”
　　“最终之战！”

第二十八章   干！（5K）
　　明天开始冠军之战？
　　结城收到消息的时候很惊讶，这证明谈判失败，自己给出的‘情报’并没有解决玩家之间的矛盾。
　　这不应该，看样子他已经信了，哪怕有疑问也该再试探我。
　　除非，亚当如传说中那般不可控制，但为什么对我如此执着，不惜冒着得罪‘太一’的风险？
　　而且做出安排的是教团，这又算怎么一回事？
　　打没有问题，什么时候打玩家无法控制，双枪张的叛乱还不至于加速这么快，一定还有其他原因。
　　结城想不通，只回过头，早坂爱、椎名日和以及四宫辉夜都回来了，然后大家都有些郁闷。
　　时间太短了，根本来不及确定兵力布置，教团派出成员把她们强行带了回来。
　　无法违抗，但凡说个‘不’字，就要开启死斗，不死不休。
　　结城还注意到，前来传达消息的并非阿巴特，作为质疑者，按血光之灾的风格来说下场不会太好。
　　可他不至于悲伤，只是惋惜于发现的太晚，没能进一步利用内讧削弱教团的力量。
　　望向外面，血光城依旧繁华，车流如织。
　　但那些大屏幕统统变成了结城与亚当的照片，还有醒目的血红大字。
　　【冠军之战，敬请期待】
　　这确实在炒热气氛，但仓促也难以隐藏。
　　街对面站着教团成员，三黑一红，他们就守在这，不让玩家出去，结城也没有强闯的意思。
　　说来讽刺，现在保证自己安全的居然是使徒，它需要玩家在规定时间参加明天盛典，任何异动都在挑战本就不多的耐心。
　　结城撇了他们一眼，没有关门，回到屋内，指了指街面。
　　“他们好像很着急？”
　　“确实，甚至把我们带离了死斗场，回到最初的休息室，就好像在躲避什么似的。”日和抿着唇，下意识地摆弄灰蓝色长发：
　　“我推测是亚当那边出了问题，现在你和他都是关键人物，而以亚当的作风来看，不像是能乖乖等到明天的模样。”
　　“亚当确实难以控制，偏偏我和他都不能死，只能加速。”结城轻轻点头，这个推测很有道理。
　　现状很简单：
　　24个小时之后，结城将与亚当决战。用自己的命引爆观众的情绪，这种狂热将形成连锁反应，激活这座城市、这个副本，以达成使徒的某种愿望。
　　这谈不上是好消息，按结城原本的计划，对峙状态应该持续个两三天。
　　双枪张在暗，他在明，联起手来搞些骚操作，给胜利多添加几枚筹码。
　　现在看来没机会了，那些黑色轿车从路上呼啸而过，明显是去围杀双枪张的，他绝对撑不到那个时候。
　　“新消息，张先生确定教团的人也要遵守提示4。”早坂爱快步走来，有一个灵子通讯器在对方手里，而她负责联系。
　　“怎么个遵守法？”结城很感兴趣，双枪张就是负责撕破脸皮探路的。
　　“开战之后，好几组教团的人是依次跟他交战，确定为类似随机副本的规则。”
　　随机副本？那就是按场次算的，可这样一来，他岂不是能利用BUG拖延时间？
　　结城迟疑片刻，然后摇头，这不可能拖延，且不提副本人物非常疯狂，就算用某种技能把他们禁锢住，也会学金色颅骨那般自爆。
　　“那被卷入的市民呢？会不会加入战团？”
　　“不会，玩家与教团的战斗他们只会围观，哪怕被误杀也不会参战。”早坂稍稍一顿，接着说道：“跟咱们玩家不一样，我们只要能承担后果，就能触犯规则，但这里的人不会。”
　　“好，我明白了。”
　　结城迅速在脑子里形成概念，这属于两个玩家团队之间的协同作战，双枪张显然充满了诚意。
　　这很正常，这些情报要全让他来找查找，需要很多时间不说，结城怎么可能让其他玩家白捡便宜。
　　想活，大家都得拼命。
　　“又解决一个战术问题，现在还剩下哪里开战。”结城语速极快，现在每一秒都很珍贵，是时候把所有人寻找到的线索结合起来。
　　“对啊，无论哪个死斗场，都不可能把所有观众给塞下。”辉夜意识到了这个问题，然后联想到副本开始时的发现：“该不会就在城里打吧，可观众又怎么看呢？”
　　“不知道，这里也不像有转播技术的样子，但我有个新发现。”日和轻盈地起身，拿出纸笔胡乱勾画着，大家围拢过去，一时也看不出她在画什么。
　　八个圆圈，八根粗线，结城突然看了眼外面的街道。
　　“日和，你在画城市地图？”
　　“嗯，每一个死斗场对应一个黑色建筑，呈弧形排列，误差不到一百米，还有结城先生，您注意到这种布局跟什么相似吗？”
　　结城想了想，握紧拳头轻砸桌面：“擂台周围的八根圆柱。”
　　一个很重要的发现，混迹于死斗场几乎没有出来的结城当然发现不了，而日和前前后后加起来，在城市里转了足足三天。
　　这座城市巨大而杂乱，没有示意图，也没有制高点。
　　身在城中，想要观察到这点还是很难的，这需要找一个参照点，然后不停地测量。
　　差不多占据了三分之二的城市面积，将那些乱糟糟的居民区也包裹在内。
　　“这样说来，巨大擂台里面不止是我和亚当。”结城突然想起了吴雷庵说过的话，什么一群人在里面厮杀，最强的两人被万众瞩目。
　　他应该就是走到了这一步就无法前进，侧面证明日和的推测是正确的。
　　解决一个战略问题，结城心情顿好，现在困扰着他又无法解决的问题只剩下一个：
　　击败亚当真的能完成主线任务一，顺利回归吗？
　　【提示1：这里是死斗的世界，玩家将以个人团队参加死斗，最强者为冠军】
　　这条提示被反复读了几百遍，从表面看是这样，但使徒曾明说自己是最强者，便给提示增加了几分歧义。
　　什么猜谜游戏，不行，我得做好最坏的打算。
　　想到此处，结城满怀期待的扭过头：“辉夜，那条线索试探的怎样？”
　　就在他与吴雷庵一战的时候，四宫辉夜负责测试脱离死斗的办法。
　　这只能让她来负责，副本人物在无法继续战斗的情况下会自爆，毫无胜算的时候又会燃烧自身，这就杜绝了以强凌弱，或者控制类技能。
　　辉夜不算强，却浑身都是最擅长拖延时间的技能。
　　隔着数千米以狙击触发死斗，敌人会顺着直觉过来找她，这确实让隐藏类技能无处遁形，但追击战本就要消耗大量时间，辉夜还有冻结、潮汐旋涡等控制类技能。
　　于是她一边逃，一边勾引，其中失败了好几次，反正市民无穷无尽，她有的是素材尝试。
　　“直到第五次我终于试探出来了。”少女停顿了一下，看到结城专注的表情，理了理凌乱的发丝：
　　“两小时十二分钟，这是死斗维持的极限，超过这个时间，敌人就无法找到我了，相当于解除了战斗绑定。”
　　咚！
　　结城一拳砸在桌上，两眼放光。
　　“这样一来所有的条件全部齐备，咱们拥有了展开最后一战的资格。”
　　他不得不兴奋，进入副本就逐字逐句的推敲过，确定提示4是核心，但敌人太刚烈，结城哪有时间去试探。
　　难以，并非绝对，里面肯定有问题，要么是距离，要么是时间，这两点让四宫辉夜去试探最为合适。
　　“辛苦了。”他诚心说道，路人并不弱，缠斗两个小时还得掌握好火候，确实挺折磨。
　　“你以后少凶我一点就好。”辉夜垂着头，刘海遮住表情，她其实也很高兴，更享受这种抽丝剥茧的过程。
　　我什么时候凶过你。
　　结城很想解释，但现在没有时间，背着手在房间内踱步，将这几天以来的所有信息全部归纳。
　　这些信息有他亲手试探出来的，有樱岛麻衣等人的辛苦探索，有椎名日和不惜精力的分析，有吴雷庵死前的告知，也有双枪张的全力帮助。
　　“日和，我来总结，你来进行补充。”
　　“好。”少女放下了笔记本，目光炯炯，终于到了‘凶案’最后的推理分析环节。
　　“敌人是教团，首领为‘使徒’，他们的成员不可再生，利用杀戮循环举行仪式，想要引爆狂热情绪达成某种目标。玩家作为种子，是达成目标的重要途径，而经历数天搏杀，种子只剩下我和亚当。”
　　“确切来说，你和亚当如同阴与阳，是最好的种子，这个仪式肯定进行了很多轮，这一回希望最大。所以它才一直忍耐，甚至不惜破坏自己所设立的规矩。”日和轻柔地补充道，像是为一个故事填补完整。
　　结城轻轻点头，进行很多轮他也想到了，继续踱步：“种子与狂热缺一不可，已知狂热源于‘观众’，想要破坏仪式就得从观众下手，可经由刚才的推论，决战地点如果在城市内部，我们无法伤害到八根‘圆柱’之外的观众。”
　　“所以得跳出去，就像我与学姐调查城市一样，团队成员不必全部待在‘擂台’之内。”
　　“但教团战力如何解决？他们一定会牢牢守着那八个死斗场。”结城转过头，目光如炬。
　　“吸引他们的注意力，让他们把防守力量投入‘擂台’之中，待冠军之战开启，他们出不去。”
　　“怎么吸引？”
　　“打时间差，既然设定的冠军之战在23个小时之后，他们会全力避免你跟亚当碰面。”日和双眼冒着微光，显然启动了‘未来推理’：
　　“不能太早，那会引得使徒亲自动手；也不能太晚，如果‘擂台’开启，咱们也出不去了，而且你必须在监视之下。”
　　当然只能结城来做，他现在要敢玩消失，使徒也不是傻子，一定会做出应对。
　　“可战力差距无法弥补，即使利用提示4，我一轮轮打过去，哪有余力面对亚当？”结城又问，这下刚才对答如流的日和停顿住了。
　　亚当不可能配合他演戏，碰面后绝对是生死搏杀。
　　已知提示4作用于副本每一个角色，死斗结束的标志是一方战死，或拖延两个小时，结束之前无法干预。
　　结城可以逮住一人打到半残，可无法控制对方自爆，一人战死，下一个接着上，那不就没完没了。
　　“面临这个问题的不止是你。”
　　樱岛麻衣的声音传来，众人纷纷回头，原来她不知道什么时候已经出现在休息室之中，发丝黏在额头，明显是狂奔回来的。
　　“亚当已经失控了，现在被教团的人拦在死斗场内。”
　　“你的意思是教团亲自出手阻拦他？”早坂爱坐在旁边，轻轻甩动着棕色皮靴，“这没必要吧，那些人可是不能再复生的，他们舍得？”
　　“应该是没办法的事，各个死斗场的战士应该早已消耗一空，他们只能亲自出手。”椎名日和立刻接话，几人都思考片刻，发现还真是这样。
　　战士通过对决，遴选出勇士，这个过程就是一场消耗，然后从吴雷庵那里得知战士也会复生，将这个杀戮循环无限滚动下去。
　　可战士跟城市居民不一样，复活速度应该没那么快，除了结城所在的IV号死斗场，其余场地可都是杀得尸横遍野。
　　说起来，还得感谢亚当了。
　　结城眯起了眼，自己会想办法取巧，亚当那个疯子可不存在放水，谁敢挑战统统杀死，而使徒又不敢真的把他干掉。
　　一根筋变成两头堵了是吧。
　　他发现在提示4、淳朴民风、冠军仪式是共同作用下，教团的力量既分散又消耗极快，当然他并不会真的感谢亚当。
　　如果是个正常玩家，双方联起手来演戏，问题早解决了。
　　“我和他必须要碰面，必须给那位使徒留下希望，让它全身心投入仪式。”
　　“可你打不过他。”麻衣提醒道。
　　“不一定，他这么搞消耗一定比我大，而且别忘了，还有第三组玩家。”结城显得信心十足，肃立于房间之中，闭上双眸，开始疯狂的推演。
　　决战地点差不多能确定，战斗方式也有了脉络，要解决什么人也有了想法。
　　无法撤退，我们没有寻找其他攻略路线的机会；无法拒绝，那位使徒比亚当更加可怕。
　　数分钟后，他睁开眼，看向呼吸稍稍急促的日和。
　　“战斗地点？”
　　“‘圆柱’之内的城区。”
　　“战斗对象？”
　　“亚当以及教团，特别是那些观众。”
　　“战斗目标？”
　　“两头下注，争夺冠军并破坏最终仪式。”
　　“方式？”
　　“利用提示4和这里的淳朴民风，前者由您和张先生主持，后者由麻衣学姐负责，无论哪一边获胜，咱们都能回归。”
　　快问快答，结城又一次闭上了眼睛，其实他跟日和都有许多隐患没说。
　　击败亚当真的就成为冠军吗？为什么使徒说自己才是最强者？
　　亚当身边还有不止一名玩家，这些人怎么办？
　　教团必定会守住那八座死斗场，真能把他们的注意力全部吸引过来？
　　即使一切顺利，到底要杀死多少观众才能让仪式失败？
　　还有双枪张那梭哈的气概，能保持到最后吗？
　　.....
　　这些细节问题无法解决，即使日和也有些慌，教团仓促，他们也一样，哪有时间一个个去准备。
　　脑袋有些发胀，这时候，一只温热的手掌放在了她脸颊上。
　　“日和，真想送你一把羽毛扇。”结城感受着细腻的触感，蓦然间睁开了眼睛。
　　“干！”

第二十九章    攻速叠满
　　此次副本，全员到齐。
　　椎名日和负责设计战略，其中无法解决的问题自然交给结城，论战术中的随机应变，任何已知玩家都不是他的对手。
　　结城更是知道，一个副本如同一个棋盘，哪有他一人落子的道理，更别提这一盘棋，足足有四个棋手。
　　使徒、亚当、他还有那位张先生，每一方述求都不一样，甚至于他还不知道吴雷庵嘴里的‘祭品’是什么意思。
　　向谁献祭，为何献祭？
　　这种问题不必浪费时间，现在战斗地点，战斗时间，对手，还有如何破坏这个仪式都已明确，那还犹豫什么。
　　任务很快分配下去。
　　结城负责参加这场冠军之战，早坂爱和四宫辉夜这对主仆也要待在主要战场。
　　樱岛麻衣与椎名日和负责处理那些观众，学姐的特性，还有虚无傀儡能在守卫松懈的时候潜入。
　　待冠军之战开启，不出意外的话，八根巨柱会形成壁垒，到时候结城无法对付那些观众，只能眼睁睁看着狂热气氛向顶点堆积。
　　那就采取逆向思维，从物理上让他们闭嘴。
　　“隔着壁垒，我影响不了狂热气氛，但可以减少观众的数量。”
　　结城翘着腿，用手托着脸颊，往房间之内看去。
　　桌上，码放着层层叠叠的炸药，看起来像是一堆黄油，麻衣正挨个装上雷管。
　　为了之后的任务，学姐砸下了还没捂热的两个强化点，将【定向爆破】升到优秀级，这时候也顾不了什么浪费不浪费了。
　　由于不知道要解决多少观众才能破坏仪式，在必要的时候，她还会使用那颗雷电球，威力比这堆炸药加起来更猛烈。
　　‘学姐得隐秘潜入，一旦被发现就死定了。’结城对她的风险心知肚明，触碰到根本利益，教团可不会忍耐，任何人跟她开启死斗，结局都一样。
　　【歌者的白纱】交给了早坂，然后【飞行靴】交给了麻衣，现在的学姐几乎没有防御能力。
　　‘然后就是日和，希望安慰药片还够吃。’结城又看向灰蓝色长发的少女，学姐特性只能维持四十分钟，她必须用虚无傀儡帮忙。
　　怎么说呢，因为行事仓促，结城并没有多少把握，或者说敢于下定决心正是源于这些身后之人。
　　没有她们，我还在研究提示4呢。
　　至于亚当，神奇的是他没有任何恐惧和紧张，反正避不开，那就打一场吧。
　　“张先生回话了，他完全听从安排。”
　　正想着，早坂爱已来到身边，一直是她跟双枪张联系。
　　“预料之中，他想回归，只能听我们安排。”结城没有在意，那位张先生哪怕是个老阴比，现在也没牌了。
　　教团明显在抓紧时间排除掉这个不稳定因素，他再能藏，也撑不到冠军之战开始。
　　“还有多少时间？”
　　“十个小时。”早坂看了眼手表，有些不安道：“但我估计张先生最多再撑2-3个小时。”
　　现在教团一部分兵力在阻拦亚当，一部分兵力因为质疑而被解决，还有一部分就是在找这位张先生，并且是最大的一部分。
　　“他求援了吗？”
　　“没，只是让咱们速度快点，他若是挂了，大家都不好过。”早坂顿了一下，“很明显，这是在威胁我们。”
　　因为死斗的规则，阻拦亚当一个一个上就够了，质量要高于数量；教团绝大部分普通成员都在找双枪张，一旦发现，便有金色面具的强者前去解决。
　　“他也是棋手，更不知道我也是赌徒。”结城表现地很淡然，也接受对方的威胁。
　　普通成员对学姐她们的威胁最大，一旦双枪张被解决，大部分教团成员也该退出，去保护那些死斗场了。
　　但我怎么可能让他们退场，老老实实跟我待在里面吧。
　　“双枪张是神州人是吧。”
　　“嗯。”
　　“之前你给辉夜设置的假目标是在神州吗？”结城心中一动，立刻有了个卑鄙的诡计。
　　“没错，你问这干嘛。”早坂爱莫名其妙，就看结城把脸伸了过来，白皙的脸有些微红，听过耳语，就更红了。
　　“你你你你，真要进化成变太啊。”她偷偷看了眼四宫辉夜。
　　“小声点，这是严肃的作战计划，对面有个脑补专家，正好利用。”结城一脸坦荡，却是避开了早坂诡异的目光。
　　“一个小时之后，我就出发，你们稍微慢一点，按计划进行，学姐她们最后走。”结城取下金色腰带递给早坂，接过设定好蓝本的面具，又问：
　　“剩下的愚者面具发放了吗？”
　　“已经给麻衣她们了，蓝本设置为普通教团成员，如果战场足够混乱，混出去没问题。”早坂答道，她去挑战双枪张的时候验证过愚者面具。
　　只要不进入死斗状态，不近距离与教团成员接触，伪装效果依然存在。
　　“辛苦了，制造混乱我在行。”结城尽量不让自己背负太大压力，低下头，正准备第N次把全部计划再过一遍，却发现早坂爱没走。
　　视线下移，他看到了裙摆，还有纯白色的丝袜。
　　“你换衣服了？”结城一时困惑，进入副本以来，大家都换上了便于行动的猎装或者登山服。
　　稍微往上瞧去，还不止是裙摆那么简单，早坂爱不知什么时候换上了女仆服，戴上了发饰。
　　早坂移开眼神，切换到女仆形态：“待会儿开战再换回去，总觉得这种平时穿的衣服更安心一些。”
　　“类似于心理暗示？”结城摸了摸下巴，一副‘原来如此’的表情。
　　“差不多吧，能提供情绪价值，良好的心理状态说不定能提高胜算。”早坂的声音很微弱，理由更是牵强，“况且不止是我一个人采取这种战术。”
　　结城回过头，果真见到大家都换回平常的装扮，也就是各个学校的制服。
　　咖啡色外套的峰原高中，红灰相间的高度育成学院，当然还有裙摆最长，设计最保守的秀知院。
　　不止如此，学姐的黑丝，日和的绝对领域，还有辉夜的及膝袜，一时间让结城都有些恍惚。
　　忽略掉窗外永恒的血色天空，还有桌上的炸药，这不就跟女子高中生聚会差不多？不对，她们本来就是JK。
　　“我倒忘了，还有这么个设定。”
　　“什么？”
　　“我说轮回游戏占据的比重太大，回到现实又要隐藏身份，我都忘了你们不过是一群十六七岁的女生。”结城轻轻扶住额头，投去欣赏的目光，特地在四宫辉夜的身上停留了一下。
　　除了发带换成白色，她几乎跟印象中毫无区别，辉夜显然感受到这股目光，把计划书抬起，遮住了脸。
　　很神奇，在这个满是血腥味的游戏里，他被一群JK给包围着，当意识到之后，确实冲淡了几分残酷的气氛。
　　“说起来你就跟很老似的。”樱岛麻衣走来，泛着落落大方的微笑。
　　“大学生和高中生可是在两个世界，成年人的世界你们不懂。”
　　“啧，不就大了两岁，别忘了我才是学姐。”麻衣晃动着手指，全然忘了初见时对‘学姐’这个称呼莫名其妙，坐在沙发边缘，将一对黑丝大长腿交叠。
　　“还记得咱们相遇的时候，你的眼神就很怪吧。”
　　“呃，好像是。”
　　“什么叫好像，你当初对我跟学姐色迷迷的眼神还历历在目。”早坂爱在旁边默默补刀。
　　“还有我，当初结城先生的眼神就是很下流。”不远处的椎名日和默默举手，让旁边的辉夜抿住了唇，大呼侥幸。
　　还好我当时遮掩的严严实实，不然也要陷入魔爪。
　　“什么叫下流，我那是看到了熟悉的人，想着怎么利用。”结城据理力争。
　　“那你看我们脸就完了，为啥每次视线都往下移。”
　　“本能作祟，怪不得我。”结城一脸坚定，眼神就像要入党。
　　黑丝兔女郎还有绝对领域，不多看两眼才怪了。
　　“所以你本质上就是个猪头。”麻衣伸出食指，在结城额头轻轻点了一下，然后眼神飘忽，“要不以后这样吧，在非战斗的时候，咱们都穿校服。说起来，我们都快成不良少女了，这样也能让我们回忆起学校的生活。”
　　轮回游戏度日如年，换算到现实不过一个月，但给人的感觉像是很多年没去上课似的。
　　结城先是不解，随后惊喜，最后又变得狐疑：“你们......该不会是有什么事想求我吧。”
　　“跟你没关系。”四宫辉夜立刻摇头，抚摸着胸前的红绸，赤红双眸顿时黯淡无光：“虽然不多，但这总让我想起一些人。”
　　你是想起藤原千花了吧，可惜啊，这位未来的‘总理大臣’我没见过。
　　结城见她说着说着就思考人生，不禁有些好笑，然后脸颊就被一只纤细的手指戳了戳。
　　“辉夜同学怎么想我管不着，但我确实有一件事求你。”樱岛麻衣那张明媚的脸上变得严肃，有种女王的压迫感，“无论待会儿有多困难，给我活下来。”
　　结城脸上的笑容凝固住，他又不是什么负情商，顿时明白这是‘蓄谋已久’，看了眼所有人。
　　“这算是提前发福利？”
　　“准确说是给你一些盼头，恶魔医院里，你跟暴君说的话真当咱们没听见？”早坂爱也不装了，稍稍拽起裙摆，露出笔直而匀称的小腿。
　　“去吧，击败所有人，活着带我们回归。”
　　我跟暴君说的话？
　　结城想了想，表情变得羞耻，立刻知道女仆在说什么事了。
　　那也是在决战之前，自己跟暴君开的玩笑。
　　目光扫过一张张或羞涩，或坦然，或坚定，或故作镇定的脸，结城扶着刀，豁然起身。
　　好了，攻速叠满。

第三十章    我才是冠军！
　　吱呀——
　　休息室的门慢慢打开，血红的天空、忙碌的街道还有那如巨剑似的黑色建筑依次映入眼帘。
　　尚无任何异状，但街对面几个看过来的壮汉，又暗藏杀机。
　　但无所谓了。
　　犹如装备了纳什之牙，结城感觉攻速叠满，除了求生本能，作为队长的责任，经由学姐等人的提醒，他似乎又找到了一个拼命的理由：
　　对于未来的幻想。
　　“我这条命，可是还要留着玩攻略游戏的。”
　　随着自言自语，他将门带上，向前迈出脚步，计划已经分配下去，结城什么都不用管，只需要把自己那份事情做完就行。
　　三名教团的成员停止闲聊，齐刷刷的看了过来，瞳孔内倒映出来者：
　　一身灰色风衣，胡子拉碴，凌乱黑发扎了个发髻，左手握刀，步履沉稳，并没有多少杀意。
　　红西装努了努嘴，一个手下拎起战斧，迎了上去。
　　“时间未到，回去等候通知。”
　　“里面太闷，我想出来透透气也不行？”
　　“不行。”身穿笔挺黑色西装的男人不想废话，见结城脚步未停，径直从车流中走过，又提醒道：“不要挑战我们的耐心。”
　　“所以我该坐以待毙？”
　　换成正常世界，此刻就该给些理由，甭管真不真，先稳住再说，但壮汉只是扬起了战斧。
　　“这我管不着，你自己考虑清楚。”
　　果真是民风淳朴，压根不会采取柔和的手段。
　　结城听笑了，见其他几个教团成员也各自拿出武器，倒是想起自己跟早坂爱吐槽过的话。
　　如果你们又强又阴，那我还玩个屁。
　　他停下脚步，像是在考虑后果，壮汉眼神轻蔑，想起使徒大人叮嘱过的事情：
　　“这颗种子多半不敢和我们翻脸，他应该能猜出亚当出了状况，以逸待劳还有那么点胜算。如果强闯，他死定了。”
　　教团不会让开道路，也不存在大局为重，结城要战，那就一战到底。
　　战斧稍稍放下，立刻又举了起来，视网膜中的灰衣男人不见了，一股庞大的力道轰在手上。
　　铛！
　　火花炸响，超过两米的壮汉向后仰倒，没有惊慌，没有质问，他的手掌在地上一摁，银色的气爆飞出战斧。
　　咻——轰。
　　这里可没有圆柱的遮蔽，气爆划过宽敞大街，将几辆驶过的汽车拦腰斩断。
　　果然实力不赖，闻战则喜。
　　结城笔直站着，目光迅速扫过周围，这是他进入副本以来第一次对教团的人动手。
　　耳听为虚眼见为实，他先是扫过狂热的壮汉，这人完全没有害怕，或者说计划有变的惊慌失措，跟擂台上的战士一样，将全部精力投入死斗。
　　狂暴冲锋，每一步都踩得水泥路面龟裂，‘咚咚咚’的脚步声逼近，结城却根本没正眼注视对方。
　　他在看剩余的教团成员，包括那个干部在内，所有人或持斧，或握刀，露出同款的狂热表情，但偏偏没有冲上来加入战团。
　　确认，死斗无法干预。
　　确认，死斗类似随即任务模式，玩家不可能同时开启两场。
　　双枪张并没有在情报里添加私货，显然是个聪明人，误导了结城自己也得倒霉，那么——
　　结城侧身让过斩来的战斧，上步、挑肘，让壮汉原地起飞，抬手握住他的双腿，转身狠狠砸下。
　　轰！
　　一辆路过的汽车被砸成铁饼，壮汉喷出一口血来，浑身骨骼碎裂。
　　他一下子就失去了战斗力，然后片刻没有干预，整个‘轰’的一声炸成漫天肉沫。
　　结城早有准备，提前跳开，眼角不受控制地轻跳。
　　确认，死斗不可卡BUG，带着一个伤员横冲直撞。
　　确认，教团成员的灵魂是完整的，我能够得到补充。
　　再确认两条情报，他猛地转过身去，看到一红两黑的人影直冲而来，杀意将自己牢牢锁定。
　　确认，每一场的战斗人数不同，条件为攻击行动。
　　结城从未奢求过单挑，只将长刀插进脚下，拧动手腕向上一拉。
　　战技.土龙。
　　碎石夹杂着围观群众滚滚而去，形成了一道数十米长的土龙，干部猛然停步，抬起门板似的大剑。
　　分！！
　　额头青筋暴起，双手紧握大剑斩下，风压形成了一道细线，分割土龙，横贯长街，又将街对面一栋三层小楼切成两半。
　　建筑坍塌的声音远远传来，死斗并未结束，男人毫不犹豫地拔出武器，但手中大剑纹丝不动。
　　抬起头，结城正双脚踩在剑上，用血红的眼睛盯着他，黑洞洞的枪口指来。
　　砰——
　　霰弹喷射，将不远处的房屋连同一名黑西装同时粉碎，结城轻轻跳起，双脚用力，夹起了大剑，看向瞬间滚到好几米外的干部。
　　“不是想看我怎么战斗吗？”
　　砰！
　　猎枪从腋下穿过，将背后冲来的敌人轰飞，原地旋转，犹如兔子蹬鹰，一脚踹在大剑之上。
　　唰——
　　这柄重型武器顿时变成了圆锯，呼啸着飞向教团干部，后者不得不向后跳起，让自己的武器从眼前划过。
　　残影刚刚掠过，双手持刀的人影已蹿到身前，不由分说，一刀重斩。
　　“这就满足你们！”
　　......
　　“什么，他还真敢动手？”
　　消息很快传到了使徒的耳中，或者说根本不用报告，站在黑色建筑的最顶端，它能看到城市中爆散出来的尘埃。
　　房屋像是积木一样粉碎，纯白的冲击波将一辆辆汽车卷飞。
　　“是的，十分钟前他离开了休息室，对教团的人展开死斗。”埃尔克有些不太理解，这里不存在放水的可能，面对即将到来的冠军之战，不应该以逸待劳吗？
　　“他不是亚当的对手，这么做只会拉大实力差距，除非......”
　　“除非他压根没打算参加冠军之战。”使徒帮部下把话说完了，眼中的火焰明灭不定，“看来他还想垂死挣扎一下，虽然我也不知道他该如何挣扎。”
　　站在使徒的角度，结城已经没多少回旋余地，莫非以身为饵，让那几个女人逃脱？可她们太弱了，教团随便派几个人也能杀死她们。
　　况且我都逃不出这个世界，他们能往哪逃？
　　说起麻衣等人，使徒也有些难办，并非太强，而是太弱。
　　为什么一直无视？这跟信心无关，只因为派人与之死斗，后者必死无疑。而从之前对付其他种子的经验来看，两人死亡，一整队种子都得湮灭。
　　如果要杀死整队人，那为什么不从结城开始。
　　要么活，要么死，没有第三种状态，更不会手下留情。
　　这也就算了，关键是教团的人不会跟踪，布置在周围的兵力全都兴奋地与结城一战，自己上哪去找那几个女人，找到了又能怎么办？
　　使徒并不苦恼，他的逻辑很简单：派人去找那几只臭虫，找到了后者必死，臭虫死了种子也要死，而现在种子还不能死。
　　那为什么要找？反正仪式完成，所有人都得死。
　　除了早坂爱稍微有点存在感，学姐等人在这个副本里如同空气，在使徒眼里实在找不到半点威胁，绞尽脑汁，最多能针对一下观众。
　　他正准备让埃尔克把各祭坛守好，便稍微抬起头来。
　　轰——
　　战斗的声响更剧烈了，城西，冲天而起的风暴链接苍穹，数百米内的一切物质粉碎。
　　“艾德克死了，亚当的实力像是更强一筹。”埃尔克满脸羡慕，同级别的伙伴正在最狂暴的战斗中尽情绽放，自己却陪着使徒在这动脑子。
　　真是一种煎熬。
　　“亚当收到了邀请，已经杀红眼了。”使徒同样跃跃欲试，有种情难自禁的想法：
　　与之一战！斩掉他的头颅！捏碎他的身体！
　　但我必须忍耐，让血神的目光注视过来。
　　使徒强忍着转身，努力不去看那随手就能破灭一个街区的力量。
　　“下一个是谁？”
　　“克莱因，我赌他撑不到十分钟，然后就会心满意足的被捏碎。”埃尔克也别过头去，之前耍了‘那么多’花招，甚至引发了质疑的声音，压下去的办法也很简单。
　　一个是杀，另一个就是让大家得偿所愿，与亚当一战。
　　在结城眼中排队送死的愚蠢行为，却是埃尔克等人求之不得的福利。
　　信徒只需要尽情享受战斗就行，而使徒明显考虑的更多。
　　现在兵力被极致分摊，那颗无用的种子迟迟未死，亚当逐渐狂暴，然后结城又跳了出来。
　　‘也是件好事，如果他一直以逸待劳，亚当真败在他手中怎么办，最后仪式完成，我更想亲手杀死亚当。’
　　‘亚当应该是这个封闭世界的最强玩家，杀掉他，这是一份巨大的荣耀。’
　　使徒想了很多，缓缓开口：“埃尔克，你去拦住那个凯文，再消耗他，我还需要一点时间，可不能让他们现在碰面。”
　　一旦碰面，死斗开启，谁也无法干预，万一仪式开始之前结城就挂了，岂不白白损失这么多力量了。
　　“使徒大人，我想与亚当一战！”埃尔克满脸狰狞，抵触感很强。
　　“放心，现在的他能够满足你。”使徒指向城东，那里有一道血红色的龙卷腾起，同样的气势惊人，同样的摧枯拉朽。
　　“即便他很卑鄙，但这也是个强大的战士，在血神的余光注视之下，你同样将获得永生。”
　　结城这回没有使用黑夜领域，就这么堂堂正正的搏杀，其力量经过吴雷庵的检验，倒也无可置疑。
　　埃尔克脸上对抗的表情稍减，再想起自己作为最有大局观、最聪明、最受器重的金面具，忍辱负重也是责任。
　　“如果我杀了他怎么办？”
　　“那就杀。”使徒没有一秒钟的犹豫，陷入某种癫狂的状态。
　　执行计划，那是仅存的理智，是为了迈上更高一阶杀戮舞台，所努力维持的东西。
　　“如果他杀了我，又战胜亚当怎么办？”埃尔克又问。
　　“无妨，到时候我不会犹豫的。”使徒减慢语速，看向远方那一东一西两道能量风暴，“只要开战就可以奠定基石，完成仪式无非多花一些代价。哪怕有轮回游戏的规则保证，他也必然死在这，绝没有离开的可能，因为——”
　　“我才是冠军！”

第三十一章    赌圣
　　死斗规则，这是轮回游戏留给头铁流玩家的最大生机。
　　它保证了拥有压倒性力量的教团无法一次性投入全部战力，否则别说超凡级玩家，哪怕再强一个阶段的玩家也不可能一人面对整个副本的围攻。
　　但这时候，这个副本过于淳朴的民风反而成为了阻碍。
　　在没有翻脸的时候，淳朴民风保证了玩家可以一边执行剧情任务，一边寻找线索。
　　可真正翻脸，强度一下子就上来了，也让结城明白为什么绝大多数玩家宁愿走上九死一生的擂台，也不想跟教团硬碰硬。
　　“根本杀之不绝。”
　　结城握着滴血的长刀，站立在一片废墟之中，身边是十几具散乱的尸体。
　　里面有身穿黑色西装的杂兵，也有红色西装的干部，这些人悍不畏死，上来就对他发动全力进攻。
　　死斗按场次来算，造成的动静越大，前来迎击的敌人就越多，而且因为死斗规则，在没有结束前会造成战斗绑定，哪怕是学姐的特性也无所遁形。
　　无法藏身，虽然敌人也无法干预死斗，但一波刚平，一波又起，死斗可以说是源源不断。
　　“悍不畏死，永不后退，他们就真的不怕杀了我？”结城第N次喃喃自语，这教团给他一种既荒诞、又癫狂的感觉。
　　一方面底线灵活，从来没有干涉过学姐她们。一方面竭尽全力，这些死在自己刀下的人绝对没有放水。
　　自相矛盾，死斗就像是一条分界线，清晰地分割出内外特征。
　　所以现在不能让那个使徒出手，不然它一定会竭尽全力的杀了我。
　　结城继续调整计划，拄刀起身，看到远方十几名教团成员狂奔过来，他们无视了散乱的尸体，强大的敌人只会让人更加兴奋。
　　没完没了，还好你们不进入循环，能够补充我的灵魂能量。
　　冷漠地眼神看去，按双枪张的情报，并非不能脱战，那需要最强的攻击手段瞬间了结死斗，然后在下一场死斗开启前，赶紧躲起来。
　　但我为何要躲，吴雷庵身上消耗的能量，只能从你们身上补充。
　　结城扫了眼围观路人，这种被纳入循环的东西杀再多也没用，因为黑夜领域的遮蔽，教团与使徒缺乏一个关键情报——
　　他啊，可是越战越强，越打越赚。
　　结城挑起旁边的屋顶，施加‘巨力’的概念强化，仿佛化身为力大无穷的巨人，隔着百米，将屋顶当做标枪，直接扔了过去。
　　轰——
　　屋顶连同几栋房屋轰然破碎，还砸翻了一大堆路人，整齐的队伍顿时四下散开。
　　死斗，开启。
　　尘埃夹杂着碎石蔓延，在城市中掀起一道蘑菇云，恶魔之眼锁定急速接近的敌人，地面传来的微微颤动又让他扬起头。
　　远处，就像是隔空比拼那般，一朵更加庞大的蘑菇云腾起，不用问也知道是谁在回应。
　　“你比我猛，多杀一些。”
　　结城冷笑，亚当和教团谁都不会留手，两对狂战士相争，正好借刀杀人。
　　他看向冲的最猛地教团干部，扬起了猎枪。
　　“我有自知之明，就省些力气。”
　　......
　　真猛啊，还好我及时退场，这两个谁都不是省油的灯。
　　城市南侧，一个约莫四十岁，黑发，黑墨镜，黑风衣的中年人抬起了头，镜片上倒映出两朵腾起的蘑菇云。
　　张进，或者说双枪张正眺望战场，他并没有什么后怕之类的情绪，从发现亚当存在后就没想过争夺什么冠军。
　　打不过就是打不过，还不如去解决主线二。
　　没曾想亚当的存在引发了连锁反应，他受到教团的‘特殊’照顾，让其他老老实实攻略的玩家变得黯淡无光。
　　还有那个过分直接的教团，在他们面前压根没有耍手段的机会，要么杀了他们，要么被他们杀死。
　　“所以我退而求其次，保个平安就好，把所有赌注压在那个凯文身上。”张进点燃了烟，经过一番史诗级过肺，望向旁边戒备的少年，“小李，你看他这不就出现了，没必要生闷气吧。”
　　“我们冒了这么大风险，他理应出现。”李默庵闷闷道，他们真是全力配合，起码三分之一的重要情报是他们用命给拼出来的。
　　张大哥全力配合，确定观众可以杀死，确定教团被提示4束缚，甚至确定了死斗的具体规则。
　　那个凯文直到现在才对教团动手，他们可是边打边藏很久了。
　　“哈哈哈，世上没什么是理所当然的，他如果稍微蠢一点，怂一点，咱们可就必死无疑。”张进大声笑了起来，让李默庵差点冲上去捂嘴。
　　现在教团的兵力被吸引走，但还有一部分在全力追杀他们呢。
　　“所以您怎么知道他会站出来。”
　　“我不知道啊，我又不认识这个突然冒出来的强大玩家。”男人两手一摊，却泛起十足的自信，“但真正的赌徒要敢于下注，优秀的赌徒则一旦下注，就不会有任何保留。”
　　我懂，梭哈的智慧是吧，压上全部身家性命去赌一把。
　　李默庵想起就牙疼，他们没有选择，但也没有保留，真就是‘啪’的一下，把所有赌注压上，还好那个凯文有些本事，真就毫不犹豫地出手了。
　　“他不简单的，这个时机把握的相当好，小李，看出什么来了吗？”
　　“呃，借刀杀人？利用亚当去消耗教团的战力？”
　　“所以你还得学，借刀杀人只是表象，他这是把教团完全调动起来了。”男人望向那八个死斗场，八座黑色建筑，深深吸了一口烟：
　　“他掌握了这个副本几乎一切的秘密，将我、教团、亚当全部算计在内，两个主线任务同步推进，一开始对这个‘冠军’就抱有质疑，所以留了两手保险。”
　　啊？
　　李默庵眨眨眼，他只能想到利用亚当消耗教团，再利用教团消耗亚当，也就是说......
　　“他从一开始就没想过避开最强的使徒，寻求破坏它的仪式？”
　　话音刚落，早坂爱的声音就在耳中想起，希望他们现在就行动，配合接下来的战斗计划。
　　他犹豫了，作为小弟，知道双枪张的智商远超常人，他分析的肯定没错。
　　“答应他。”
　　“可那使徒。”李默庵犹豫道，他的特性能辨认威胁度，正是利用这个逃脱了不少追杀。
　　他曾见过使徒，给他的感觉就像崩塌的天空，根本没有胜利的可能，所以他们的目标就是帮结城干掉亚当，从而回归。
　　“避不开的，知道把最坏情况考虑在内，然后把桌上所有人算计，按部就班又随机应变，最后赢取所有筹码的人叫什么吗？”
　　“不知道。”李默庵茫然摇头。
　　张进将烟头扔在地上，一脚踩灭，从腰间拔出银色双枪。
　　“赌圣。”
　　......
　　第二波，第三波。
　　结城还在前进，坚定地起伏着‘老实人’。
　　利用死斗规则，敌人永远不会逃跑，就不会把吸收灵魂能量的情报泄露出去。
　　然后他前进的速度在减慢，像是越发不支，一直在换位思考：
　　这个副本里面的人异常癫狂，唯有那个使徒能够策划战略，已经下了这么多本钱，总得让他和亚当碰面吧。
　　“逻辑上没错，但包括那位使徒在内，这里全是疯子，根本不能用常理推断。”
　　结城从一片凌乱的尸体中抬起头，脚下，整个街区已化为废墟，而抬起头，一颗流星正从远处飞来。
　　金面具级别的高层，这是要动真格了。
　　自相矛盾，想要阻挡我用杂兵就够了，真不怕我败给这种强者？或者说怕亚当消耗太大，同样要给我上些强度？
　　结城不知道使徒到底在想什么，但他没有按别人剧本演戏的习惯。
　　“我为什么要跟你打？早坂，准备好了吗？”
　　“李默庵已到，条件具备。”少女的声音传来，没有任何的情绪波动，“还有什么要交代的吗？”
　　“一条，活下来。”
　　那颗流星以每秒数十米的速度飞掠，结城则抬起了脚。
　　战技.崩地。
　　轰！
　　所有力量聚集于脚下，让混凝土地面直接塌陷下去，当巨量的尘埃扬起，埃尔克也落在了地面。
　　轰——
　　落地的速度极快，掀起的冲击波将四周残垣断壁夷为平地，头戴金色面具的壮汉低声怒吼。
　　“你敢避战？”
　　这是加入副本以来，结城第一次避战，埃尔克却没有任何窃喜的意思。
　　他以最认真的状态，最狂暴的气势冲来，就是为了跟结城一决生死，如此史诗般的气氛，敌人竟然避战？
　　毫无荣耀，过分怯懦。
　　“你跳不远的。”埃尔克说着就要掘地三尺把敌人挖出来，刚迈出脚步，便迅速张开手，将一支从远处飞来的箭矢捏碎。
　　冰屑四溅，死斗即将开启，埃尔克更加愤怒，这是准备让同伴当替死鬼拖延时间。
　　他正准备一瞬间解决这弓手，却发现敌人就在面前，灰色的风衣、黑色的长发，只不过手里握着把巨大的左轮手枪，身边还站着个手持细剑的少年。
　　原来是......埋伏我？
　　不怒反喜，他厌恶的是避战行为，真要多派几人跟自己打根本无所谓。
　　当丧钟的弹丸被一巴掌拍开，寒月似的剑气被灵巧闪避，黑夜的领域就在眼前膨胀。
　　“刚才不用，偏偏针对我！？”
　　这座城市，所有人都讨厌黑夜领域，结城开战以来却没用过，这毫无疑问就是在针对自己。
　　当漆黑吞噬视野，埃尔克狂怒地扯掉面具，露出一张猎狗似的狰狞面容。
　　龇牙咧嘴，尖牙如刀，赤红的皮肤上布满了瘤子，让它看起来像是个人身狗头的怪物。
　　死斗开启，经由绑定，三个猎物依次出现在它追猎视野。
　　膨胀的肌肉撑爆了红色西装，埃尔克真的像猎犬般匍匐在地。
　　我要把你们，统统撕碎！

第三十二章  但求畅饮鲜血
　　“如果教团派出高层参战，由你们负责对抗，利用愚者面具和黑夜领域，营造出我在战斗的假象。”
　　这是开战之前就定好的策略，使徒猜对了，结城就是要以逸待劳，用最好的状态迎战亚当。
　　所以中层干部和杂兵他巴不得越多越好，那能补充跟吴雷庵一战所消耗的能量，但金面具级别的高层他根本没兴趣。
　　你们不是民风淳朴吗？就算发现情况不对，也跟早坂她们打下去吧。
　　“刚听到计划的时候，你牙齿都在抖，现在不也跟自家女仆乖乖上战场。”结城不知道在吐槽谁，回过头去，看向站在自己身边的中年人。
　　“你不担心自家徒弟？”
　　一片废墟之中，张进站在身边，结城见他的第一眼，立刻解释了诸多疑问，比如为什么敢梭哈下注。
　　这不就是‘小马哥’吗？
　　黑墨镜，黑风衣，双枪，好家伙，把英雄本色与‘赌神’合体是吧，这位张先生也很奇妙，比如明显发现了自己眼神不对，却至今没有问半句。
　　“你都不担心自己的小女友，我担心什么，徒弟怎么也没有一个超凡级的女友值钱吧。”张进随口答道。
　　“张先生，你果然很有眼光。”结城笑了，李默庵也是超凡级的水准，而且有个杀意感知的特性，很适合在黑夜领域中作战。
　　有他拉扯，再加上早坂与辉夜超越常人的默契，以三对一，没有问题。
　　结城看了眼远处，升起的蘑菇云越发接近，亚当正如猛兽般袭来。
　　还有五个小时。
　　结城没有迎战，现在亚当杀得越多越好，最好把剩下的七个金面具高层杀尽。
　　“还得等多久？”张进问道，顺带递来一根烟。
　　结城接过，倾身挡火，点燃后吸了一口，品尝着干燥的烟草味。
　　教团兵力已经分散到了极致，很难再搜索他们两人，这城市面积堪比东京，想躲避的话有的是地方。
　　但他俩不可能躲避，黑夜领域太过显眼，亚当明显冲着早坂她们去的。
　　“等他们解决掉教团高层，亚当身边不止一个玩家，我们两个对付亚当就足够勉强。”
　　“按昼的习惯，一般是两人组队，像亚当这种情况特殊的，一般采取2+1的编织。”张进又透露出一个重要情报。
　　“那就按三名玩家来算，分成两波解决，张先生，你这有亚当的情报吗？”结城血红的双眸冒着幽光，像是一台在急速运转的计算机。
　　“有，但不多，几乎没有玩家能跟亚当对战后活下来。”张进早有准备，递上一个小册子。
　　结城接过，看了一眼，满脸惊喜：“好，有情报就有了底气，待会儿想办法群殴他。”
　　“可小李他们刚刚打完......哦，我懂了，难怪你要多此一举，除了欺骗教团，还要给他们临阵磨枪。”张进恍然大悟，击杀金面具这种教团高层肯定有奖励。
　　早坂本就留了两个强化点，四宫辉夜在跟随学姐她们寻找线索的时候得到了一个强化点奖励，想要质变当然是做梦，但在这种时候，哪怕增加一丝的力量也好。
　　“张先生，看来咱俩意气相投。”
　　“哈哈，我跟大部分玩家都很合得来。”张进大笑道，拍了拍结城的肩膀，发出砰砰声响，“但跟你这种赌徒合作，难免更畅快，可惜这鬼地方没酒......”
　　结城不言，只见远处废墟里出现一队教团成员，显然是来寻找张进的。
　　这些人脑子一根筋，如果没找到，才懒得管什么危险不危险，只会一直找下去。
　　“确实没酒。”结城掐灭烟头，缓缓拔出刀来，“但畅饮鲜血，如何？”
　　张进也抬头望去，两人联手，死斗可以在瞬间结束，便叼着烟，从腰间抽出银色双枪。
　　“请。”
　　......
　　云从龙，风从虎。
　　一方嚣张至极，将连片的街区毁灭，将拦在路上的一切生物灭杀，呈直线向东而进。
　　一方寂静无声，黑色夜幕覆盖好大一片区域，偶尔有箭矢穿出，或是弹丸轰碎建筑，却基本停留于原地，恰如在等待猛虎靠近。
　　战事一起，让血光城陷入无比混乱，借由死斗的规则，谁也没有办法进行干预。
　　使徒远远遥望，既跃跃欲试，又期待埃尔克被解决，紧紧盯着次第扬起，又越发靠近的烟柱，嘴里念念有词。
　　还差一点，他便可以开启最后死斗。
　　椿与白鸟则满心无奈，再高绝的智商，再丰富的经验，在此时此刻全然派不上用场。
　　亚当根本不受控制，谁敢拦他一概屠戮。
　　在两人眼中，这一战就根本不该打，既然确定了‘太一’的存在，杀了那个凯文只会引来无穷无尽的麻烦。
　　可谁敢去拦，有超凡级实力的白鸟警官不过劝了两句，就差点像小鸡似的被一把捏死。
　　无法阻拦，只能顺着亚当的想法，把事情做的干净些，尽量不留后患。
　　“都是你，怎么就能说实话。”
　　“胡说，跟他接触是黄光大人的命令，而且亚当问你的时候，干嘛点头？”
　　“我那不是害怕了吗？被他盯着，谁不怕？”
　　当结城已经开始落子，两人正躲在残垣断壁间互相丢锅，对视一眼，都有些郁闷的垂下脑袋。
　　“算了吧，我即使隐瞒接触，亚当不一样把他打死。”椿顿了一下，又指向远处那些黑色建筑，“这也是那个教团的期望，不然亚当把我卖的干脆，那个使徒早就来找我麻烦了。”
　　他擅自与结城接触，引发亚当失控，间接破坏了使徒的计划，哪怕为了自己的小命，也只能将错就错。
　　白鸟警官动了动嘴，感觉这回着实陷入‘友军之围’，让他这六个副本资历的老玩家也相当被动，眼见城市一片混乱，总有些惴惴不安。
　　“你不最擅长攻略副本吗？现在怎么办？”
　　“我是擅长，但你说这次怎么攻略？”椿两手一摊，他和白鸟特性互补，后者刻画出特点，自己再去验证，很快就能套出情报来。
　　可这次亚当见人就杀，哪有机会探寻情报，好不容易得到个自由行动的机会，转眼就被卖了。
　　“我现在只搞懂提示4的大致内容，确定了战斗方式，但我总觉得那个使徒不简单。”
　　“哪里不简单？”
　　“决出冠军即可回归，但提示里没说怎样才算冠军，什么勇士搏杀，这也是教团设定的剧本。”椿睁开了眼，那平时眯起的双眼散发着紫色光芒。
　　“可跟剧情接触的太少，我的‘未来视’只能看到一片血色。”
　　玩家的第一要务是维持生存，白鸟也有些惴惴不安，他看了眼不远处。
　　轰——
　　一栋五层楼房像是积木似的粉碎，周围数十根电桩被引力拉扯起来，像是一柄柄巨剑刺向前方，又是‘咚’的一声巨响，漫天烟尘瞬间荡尽。
　　第二套超凡级的盔甲已碎裂成渣，黝黑的皮肤上满是血痕，光头壮汉咧开嘴，露出森然的白牙。
　　他的双手捅进一个没有五官、体型庞大的怪物胸口，双手用力竟然硬生生将之撕成两半。
　　“还有谁！还有谁来挑战我！！”
　　咆哮形成了音爆，将废墟与怪物的尸体扫荡一空。
　　“第五个了，他连续杀了五个教团的高层，这些人有病是吧，明知道打不过还一个个上。”白鸟龇牙咧嘴，这个副本跟亚当一样荒诞。
　　“好事，亚当现在就是咱们的救命稻草，如果副本真有问题，还得靠他。”椿已经忘了在心里把亚当骂了多少遍，站在屋顶，眺望远方。
　　那个‘黑色鸡蛋’似的领域已经彻底安静，想必已分出胜负，按理来说，他现在应该去搜集敌人的情报。
　　可一想到那个人能被亚当感兴趣，他才不会上去送死呢。
　　“别多想，咱们就采取最简单的攻略方式，先杀了那个凯文，能回归最好，不能回归就继续打。”椿也有几分大智慧，知道现在想得越多，越会庸人自扰。
　　“不过话说回来，他的队友跑哪去了？”
　　椿跟结城仅有过一次接触，其实并没有见过早坂等人，这全靠白鸟警官的‘罪犯画像’提取出来的关键词。
　　无需提醒，白鸟立刻伸出食指，似乎在空气中作画，即便双方没有任何接触，依旧提炼出一些关键词来。
　　“战场”，“潜入”，“秘密”。
　　这些词汇有些像是废话，有些没头没脑，他只负责提取关键词，分析的活全部交给椿来。
　　两人合作过许多次，没有任何耽搁，少年立刻眯起眼睛默念，没过几秒，眼前一亮。
　　“我知道了，他们玩的是双管齐下，我说呢，真要有战力为什么不参加魔人之战，让那凯文打的很辛苦。”
　　“说起来也对，教团好像从来没关注过他的队友。”白鸟也反应过来，他们现在掌握的情报都是从使徒那来的，而教团完全没提过除目标外的其他玩家。
　　“那要对付他们吗？”
　　“用不着，他们多半是想从主线二下手，这得直面使徒，哪有这么容易。”椿想都不想就拒绝，望向城市南侧：
　　“亚当不是让我们给他制造一对一的机会吗？那边还有一组玩家，咱们不算违背命令吧。”
　　他这一说，白鸟立刻心动了，待会儿肯定是一场龙争虎斗，亚当打疯了可不管什么队友不队友的，鬼才想掩护他呢。
　　看到第六个金色骷髅头面具迎了上去，他一把抓住还在深思熟虑的少年。
　　“趁还有一个教团高层，咱们快走，待会儿就走不掉了。”
　　椿本还在想会不会有什么问题，当一发紫色的激光贯穿脚下建筑，也顾不得那么多了。
　　亚当那混蛋，根本不在乎误伤，差点一炮把自己给轰杀。
　　竟然他这么疯狂，也别怪自己明哲保身。
　　“走，去找第三组玩家，有把握再打，没把握就谈。”

第三十三章    这就叫效率（4K）
　　“获得两个强化点？枪械掌握到大师级以后是什么技能，枪斗术？还在预料之中，辉夜呢，全部梭哈了深海长弓？好，我明白了。”
　　“继续维持黑夜领域，李默庵那里有治疗道具，抓紧恢复体力，我这边很快就完事。”
　　结城挂断灵子通讯器，露出‘计划通’的微笑来，那埃尔克再强，以一敌三也讨不了好处。
　　在预定战场埋伏，四宫辉夜找好了狙击点，李默庵负责扛线，早坂爱中距离输出，即便如此，歌者的白纱也消耗四次，还用了三颗丧钟子弹。
　　代价很大，但收获不错，每人两个强化点，能再给胜利的天秤加上几颗砝码。
　　“我发现你比我还能下注。”张进叼着烟，坐在一块碎石上，一颗颗的装填子弹。
　　他这双枪有些像猎人火铳，却是吸收别人灵魂做弹丸，所以才能发现教团成员无法复生。
　　“你怎么敢保证亚当不会抢先一步冲到领域之内，而他的队友会先来找我？”
　　“前者确实靠赌，我没办法计算教团高层的战力。”结城实话实说，他又不是先知，“但没关系，情况不妙早坂会做出应对的，黑夜领域不一定要戴在身上，我大不了损失掉它。”
　　赌了又没完全赌，真是阴险。
　　张进一愣，随即觉得结城说的有理，又问：“那后者呢。”
　　“那属于心理学范畴了，咱们往往的学会换位思考，如果你是亚当的队友，会跟他并肩作战吗？”
　　“当然不会，轮回游戏又没关友军伤害，误伤的事情很常见。”
　　“那么你是他队友，敢袖手旁观吗？”
　　“这不好说，关键得看亚当有什么命令。”
　　“我恰好能猜到他的命令。”结城笑容更甚，却没有说出理由。
　　他能猜到亚当为什么失控，那多半是得知了自己存在的消息，跨位面追杀而来，然后与昼合作的态度相悖，完全是出于个人意志。
　　这种战斗狂人如同‘血光之灾’，渴求的就是撕碎敌人的过程，那么换位思考，大概率会下达什么命令并不难猜。
　　“六成是给他掠阵，创造跟我一对一的机会，三成是选择无视队友，随便他们干嘛。前者只能来找你，至于后者.....”结城故意停顿了一下，抬手点燃香烟。
　　“同样只能来找你。”
　　嘶，这家伙比我想象的更变态。
　　张进吸了一口气，他又不蠢，哪用得着继续问。
　　第一条路是因为他们找不到结城的队友，只能来排除不确定因素；第二条路更简单，他们又不知道自己战败机会已经用完，有提示5在，玩家之间存在合作的余地。
　　以逸待劳，借刀杀人，金蝉脱壳，瞒天过海，现在是愿者上钩？
　　他脑子里闪过许多成语，好在情商极高，并没有问亚当为什么执着于跟他一对一单挑，好像里面有故事。
　　“我懂了，你这是在想办法造成多对一的局面，嗯，还利用了提示四。”张进已经能推演出整个计划。
　　死斗无法干预，玩家如果违规会面临围杀，剧情人物则根本不会触犯，只要他们五个与亚当开战，那么留在擂台里的无数市民和教团成员就都成了看客。
　　一箭双雕啊，既保证了以多打少，又保证了李默庵他们不会陷入教团围剿之中。
　　张进的表情微变，倾身问道：“如果他们真来了，你说怎么打？”
　　“效率怎么高怎么来，可以假装跟他们谈一谈，东西我也准备好了。”结城早有腹稿，他就死抓一点：
　　亚当的同伴根本没机会打探情报，一直被困在死斗场内。
　　因为张进开局就联系过所有玩家，就乖乖听话的自己，还有开局就发癫的亚当两组人没有遇上。
　　他们如果真的在攻略副本，不可能没有半点存在感。
　　说着，他踩灭烟头，戴上愚者面具，按照设定的蓝本，很快变成了四宫辉夜的模样，表情清冷，隐隐有些高傲，然后百变服饰开始起效，变成了黑色的连衣裙。
　　嘶。
　　张进又吸了口气，眨眼之间，结城就变成了一个冰雕少女，看样子一点压力都没有。
　　“兄弟，你可真是个狠人。”
　　怎么听起来怪怪的。
　　结城没有女装癖，变成四宫辉夜当然有说法，一则是他明知道敌人里有个秀知院学生会长，另一方面愚者面具的作用太真实，平一点方便行动。
　　没来得及做交代，远方已有两个人影飞速接近，两人都做了伪装。
　　黑色长袍，还有古怪的面具，胸口别着徽章。
　　“就两个，看来想先礼后兵？”
　　“明智的选择，他们知道咱们有合作，但也有机会用嘴炮把你给忽悠过去。”少女的脸上泛起清冷微笑，捋了捋耳侧秀发，“别忘了，你有他们最急需的副本情报。”
　　你特么演的真像。
　　张进动了动嘴，沉沉点头。
　　来者伪装的极好，但微表情根本瞒不过结城，两人同时露出不解与震惊，那个眯眯眼都瞪大了双眼。
　　四宫辉夜？这么巧！？
　　白鸟与椿对视一眼，压根没想到在这碰见四宫家的大小姐，而且对方还没做伪装，可再看到黑衣、黑墨镜的张进，瞬间脑补出答案来。
　　是双枪张，她如果傍上这颗大树，倒没必要隐藏身份。
　　就跟结城一样，名声在此刻起了很大作用，几乎在看到双枪张的时候，他俩就放弃了A计划。
　　这位资深玩家可不好对付，在玩家中的名声更是响亮，而且比从玩家论坛上的只言片语了解更深。
　　‘义’字当头，一诺千金，他要保四宫辉夜，昼除非全面开战，再结合进入副本之前收到的消息：
　　难怪辉夜小姐要去神州旅游，原来如此啊。
　　“张先生，没想到第三组玩家是您。”椿行了个颔首礼，略显恭敬。
　　“昼的人？”张进叼着烟，沉声道：“你们真是可以啊，把亚当给弄进来了，让整个副本乱七八糟。”
　　明显的不满，也不用装，他本来就属于躺着中枪。
　　椿顿时有些尴尬和委屈，谁都躺着中枪啊，苦笑道：“副本里有什么玩家无法预测，但请相信在下，这绝不是冲您来的。”
　　“我信，你们冲他嘛。”张进指了指远处的黑夜领域，打断了想要插话的白鸟：“别兜圈子了，你们是不是想让我袖手旁观？”
　　“是，干涉亚当的战斗没有好处，连我们都说死就死。”
　　“你威胁我？”
　　“是告诫，我知道您以诚待人，估计与他们签订了契约。”椿又一次眯起眼，诚恳道：“我无意陷您于不仁不义，这样吧，不需要您帮忙，只要跟我们呆在这，袖手旁观就好。”
　　台阶已经给了，再怎么以诚待人，也没有哪位玩家会豁出自己的性命。
　　“你控制得住亚当？”
　　“没人能控制他，连黄光大人也不行。”椿没有像面对结城那般撒谎，抬手缓缓取下了面具，“我陪您呆在这，等待最后的结果，如果亚当胜利还没有办法结束副本，咱们一起想办法，我想辉夜小姐应该能信我的话。”
　　“椿会长？！”结城果断接话，很惊讶，却又没那么惊讶，按设定，他应该从张进嘴里知道昼是谁控制。
　　少年带着微笑，轻轻颔首：“有段时间不见了，辉夜同学，您果然是个天才，成为玩家，竟能让我们一无所知。”
　　天才尼玛个头，再说一次你们一无所知。
　　结城在心底开骂，却很好收起了惊讶的表情，重归冰美人模样：“椿会长，你这是打感情牌？”
　　“是，我想给张先生证明，无论作为同学，还是四宫家员工，绝对不会让您身入险境。”
　　不知道的人还以为你是白银御行，你跟四宫辉夜有个屁的私人关系。
　　结城一个字也不信，迎向张进征询的目光，难以察觉的点了点头，同意了他的说法。
　　好，终于稳住了。
　　椿也跟白鸟对视一眼，长舒一口气，除了理性告诫，感性上还多了一层同学关系，怎么看对方都别无选择。
　　“椿会长，我想知道兄长准备怎么对付我。”结城迈步走去，谈妥条件，关心回归后的事情很正常。
　　“他是您哥哥，当然会高兴有了个帮手。”
　　“别逗我笑了，四宫家没有亲情可言，你直说吧。”
　　啊这......
　　椿有些犯难，顺着结城的引导，将注意力投向另一个问题。
　　他怎么知道黄光的想法，照理来说，你能网罗到双枪张这种强者应该会很高兴吧，不对，他或许会觉得是个威胁，毕竟双枪张在神州香江也有一伙势力。
　　斟酌着措辞，不知该忽悠还是坦诚相待，但就在这时，他眯起的眼睛蓦然瞪大，看到了一副诡异画面：
　　四宫辉夜泛着病娇似的笑容，满身是血，将黑洞洞的枪口顶在自己额头上。
　　怎么会？为什么？
　　未来视的结果与逻辑相悖，于情于理，四宫辉夜都不可能对自己动手，下意识地抓住旁边同伴。
　　“白鸟，有问题！”
　　啊？什么问题？
　　白鸟警官正在旁边长叹短嘘，辉夜这么嫩的白菜，怎么就被个中年大叔给拱了，慌忙之下，根本反应不过来。
　　砰！砰！
　　两声枪响，伴随着身体的剧痛，满功率填充的灵魂弹丸直接轰爆了防御道具，让他整个人飞在了空中。
　　背后的两层小楼直接破碎，可见这一枪有多狠。
　　他茫然地低下头，见到四宫辉夜丢掉了火铳，手握长刀迎面而来，而张进也从她身后跳出，双枪指来。
　　让一个超凡级的玩家根本来不及使用浑身技能，出手就将之轰杀，这就是最有效率的杀戮方式。
　　拔枪，射击，扔枪，上步。
　　魔人秘技.幻影突刺。
　　一袭动作行云流水，白鸟还没来得及使用保命道具，一道血色残影直奔身前，接着眉心一痛，就什么都不知道了。
　　“你不是四宫辉夜！？”椿启动道具，化作一道流光闪现到十几米外，看到被贯穿头颅的同伴，满眼惊魂未定。
　　太过突然，自己还在想怎么应付问题，对方突然就动手。
　　没有废话，没有试探，出手就是全力，若非未来视提醒，他刚才得一起死。
　　难怪我的未来视迟迟没看到画面，这人根本不是四宫辉夜。
　　特性面对越熟悉的人，看到的未来就越久远，所以刚才还有些纳闷，可问题又来了，他既然不是四宫辉夜，怎么会如此相像。
　　面容、身材、神态，甚至是那种聪明劲，都跟记忆中的四宫辉夜差不多。
　　没有人回答他，张进刚从突然暴起中回过神来，对着闪现的少年扣动扳机。
　　砰！砰！砰！
　　每一发子弹都灌注了教团成员的灵魂，威力时大时小。
　　未来视。
　　椿将特性全开，预见到几秒钟之后的射击轨迹，甚至能知道每一发子弹的威力大小。
　　但这没有用，连续的火力压制让道具闪现次数很快用完，一咬牙。
　　幽灵态.解体。
　　他整个人变得模糊不清，身体四分五裂，仿佛要融入空气，可他发现自己根本没办法真正消失。
　　死斗开启，非活即死。
　　“我......”
　　这是有心算无心，把他给算死了，再高的智慧，此时此刻也找不到生路，或者说根本没有考虑的时间。
　　黑发少女瞬间出现在他解体的地方，白皙的皮肤如雪，脸上的表情还是如记忆中那般清冷。
　　她如高岭之花，让人难以靠近，又渴望采摘，但这一次，白雪似的肌肤涂满了鲜血，有一种刻骨的癫狂。
　　未来视.规避！
　　少年又看到了几秒后的未来，然后整个人彻底傻掉。
　　魔人秘技.高速剑。
　　也不知道吴雷庵从哪里悟来的招数，结城摆动着右手，让刀锋化作长鞭，密密麻麻的刀痕泛起无数涟漪，再外放灵魂能量，将十米之内一切物体覆盖。
　　嗡嗡嗡......
　　剑鸣声不绝于耳，连粉尘都扫荡一空，数秒之后，随着‘锵’的一声长刀归鞘。
　　结城闭上了散发着血光的恶魔之眼，倾身抚刀，看向张进。
　　“这就叫效率。”

第三十四章   我只想打死你，或者被你打死（4K）
　　啊？这就结束了？
　　饶是张进经历了八个副本，还是第一次碰见这种情况，更学到了‘效率’二字的正确写法。
　　效率来源于提前准备，来源于心理战术，来源于一击必杀。
　　眼角不自然的跳动起来，他突然意识到为什么面对橄榄枝没有丝毫犹豫了，因为这个人更可怕，或许没那么生猛，但威胁度不亚于亚当。
　　太快了，快的我莫名其妙。
　　张进下意识地点燃一根烟，稍稍回味，才发现结城有多危险。
　　这两个昼的玩家不弱，一身的保命道具，真要摆开架势来打，撑上十几分钟没问题，然而半分钟都没撑到。
　　“我突然对你有信心了。”张进见结城摊手，主动递上一根烟，又倾身给他点火。
　　“这么说来，你没原本信心？”
　　“说笑的，你真的很强。”男人一脸严肃，又看了眼面前‘少女’。
　　长裙染血，手握长刀，面无表情的脸上黑白分明，叼着的香烟又增加一抹痞气，他看了又看，忍不住开口：
　　“那个四宫辉夜......就这幅模样？”
　　“愚者面具只能模仿她的外形，至于气势神态？”结城也不知道他为啥这么问，稍作思考才笑着摇头：“她还差得远。”
　　辉夜本质上是个沙雕，跟刽子手什么的可联系不起来，而话音落下，他就听到一声充满遗憾的叹息。
　　“你干嘛叹气？”
　　“遗憾一个绝无仅有的角色，不能在现实出现。”
　　“莫名其妙，学生会长的灵魂能量我打包了，那个警官的你趁热，把他变成一发强力弹丸。”
　　趁热......
　　张进苦笑着，跑去提取灵魂装填弹丸，刚走几步又回过神来，将第二本小册子奉上。
　　结城下意识地拿过，打开一看，随即愕然抬头，看向张进的背影。
　　这竟然是张进与李默庵的玩家面板表格，包含所有的特性、技能和道具。
　　灵子吸取，灵子重塑，夺魄长枪。
　　危险感知，蝉翼飞剑，生物置换。
　　这两人都不弱，论纸面实力，张进跟自己伯仲之间，李默庵比早坂爱稍弱些许。
　　特别是张进，世人都以为他是‘枪手’，结果这家伙太阴险了，原来核心是将灵魂能量塑造成各种东西，比恶魔附体还要精巧。
　　然后结城明白了他为什么能在擂台上维持理性，原来是有个名为【思考者领域】的特殊道具，在一定范围内可以免除狂热、冲动之类的情绪。
　　“连底裤颜色都给我看了，有这份当断则断的魄力，难怪受玩家们敬重。”
　　结城将表格化作飞灰，立刻把这两人的技能杂糅进自己计划中，然后长舒一口气。
　　灵魂能量进入全盛状态，张进也心服口服，这样所有条件都具备了。
　　三个小时。
　　他看了眼表，然后又抬头看向远处。
　　城市突然变得安静起来，刚才战斗的动静并未引来教团成员，显然也顾不上双枪张了。
　　野兽的脚步正在临近，他们得撤出去，把擂台交给真正的主角。
　　时间刚刚好，再早一些，教团会没完没了的阻拦；再晚一点，使徒会发现事情不对劲，亲自跑过来查看。
　　虚假的以逸待劳，按照别人设定好的剧本，被动迎战。
　　真正的以逸待劳，金蝉脱壳、浑水摸鱼，如临阵磨枪，全力积攒胜利条件。
　　现在就看那个亚当有多猛。
　　结城不再犹豫，干脆迈出脚步。
　　“早坂，准备好没有。”
　　灵子通讯器另一边，听到熟悉的女声，早坂爱下意识看向身后。
　　“准备好了。”
　　“那么向亚当移动，准备跟我汇合。”
　　“好。”
　　黑色结界向前，迎向了还在不停前进的亚当，区区几公里的距离可以忽略不计，甚至还没有最后一位金色面具有用。
　　“主动迎战？”张进低声问道，竟感觉自己有些紧张。
　　“嗯，我可不想让教团的人随便退场。对了，你那个‘思考者领域’别随便用，说不定能派上大用场。”结城捋了捋头发，不信非要等到时间耗尽才会开启死战，世上哪有这么教条的事情。
　　结城深吸一口气，脚步逐渐加快，踩着废墟，向着黑夜领域的方向而去，张进潜行在身后，他们很快就被撤退途中的教团成员发现。
　　一时间，教团也有些举棋不定。
　　使徒大人既让他们撤退，去保护祭坛，又说过消灭第三组种子，不让其干涉冠军之战。
　　“别理他们，追上去。”结城要的就是这份犹豫，从屋顶上跳跃而过，整个人呈直线前进，心中默数着领域维持时间。
　　前方十字路口，领域正在移动，黑夜领域的本体是腰带，是可以随使用者移动的，巨大的圆形黑幕正将周围数千平米‘吞噬’。
　　这时候最好拦截，但已经没有人拦截，随着‘轰’的一声巨响，十数米高的公寓轰然崩解。
　　满怀期待的还有亚当啊，这么大一坨东西向自己冲来，他都快兴奋到大脑颤抖。
　　黑夜领域完全被结成玩出花来，它不仅能搞人心态，不仅能浑水摸鱼，更因为其巨大面积，可以掩护战前安排。
　　城西，猛兽似的亚当迎上，留下遍地残垣断壁，正要把最后一名金面具给轰杀。
　　城东，巨大的夜幕正相对而行，没有造成多少破坏，全由体积引人瞩目。
　　城南，在两个万众瞩目的强者对撞下，结城跟张进很不起眼，再加上都是敏捷型玩家，前来阻拦的教团成员根本追不上。
　　这不可能在前方堵截，那是两头‘巨兽’碰撞的中心，此刻除了使徒，谁有资格站在中间？
　　城区中心交汇，但在交汇前十几秒，战前布置已开始规划。
　　四宫辉夜脱离领域，藏在了楼顶，她甚至不需要做机动，只用在‘夜幕’掩护下停下脚步就行。
　　正抬头四顾，寻找几个合适的狙击位，双眼便已愣住，瞬间忘了紧张感。
　　另一个‘自己’正从路上飞快跑过，单手持刀，长裙染血，但脸上的表情又跟自己的冰雕模样不太像。
　　那是一种更冷冽，更纯粹的杀意，还夹杂着对自身实力的绝对自信。
　　这个变太，竟敢扮成我的模样......
　　不知为啥，辉夜居然笑了，利索地摁下灵子通讯器。
　　“月弓就位。”
　　结城也下意识地抬起头，看到手持长弓的少女，有些奇怪她为啥在笑，但现在也来不及多想。
　　四。
　　“早坂，停步，取下面具。”结城一头扎进夜幕之中，将手摁在了脸上。
　　三。
　　两人几乎同时取下愚者面具，彷如移形换影，回归自己原本的模样。
　　二。
　　黑夜领域到达使用极限，巨大的‘蛋壳’开始崩解，如此同时，前方高楼从中间被贯穿，一具残缺不全的尸体，像是炮弹般射向身前。
　　一。
　　轰！
　　结城停下脚步，双腿像标枪似的扎进地里，而前方半步，是尸体砸出来的数米深坑。
　　撤下夜幕，他站在了队伍的最前列，张进、李默庵、早坂爱、四宫辉夜依次排开，大家不约而同地抬起头。
　　就在不远处，一栋六单元的居民楼被从中间剜出个大洞来，两面通透，一个身高体壮的光头男人正蹲在大洞中间。
　　他遍体鳞伤，残存的碎片提醒众人，他曾穿过重甲，像是被从血泊里捞出来，整个人显得通红。
　　他的双腿、双脚散发着金属光泽，有些像结城以前战斗过的‘无手’，是硬生生接上去的，而手中握着两柄不知道从哪里来的长戟与大斧，刃口坑坑洼洼，看来使用起来一点也不爱惜。
　　亚当也看到结城等人，他没有任何迟钝，更不存在凝重、不妙之类的情绪，只是咧开了嘴，露出满嘴钢针似的牙齿。
　　好消息，亚当经历血战，片刻没有休息，消耗实实在在。
　　坏消息，他给人的压迫感过于沉重，不但张进有些紧张，早坂爱更是小脸煞白，无法描述眼前的亚当。
　　这就是一个披着人类外壳的怪物，他所有的存在意义就是为了战斗，厮杀，碾碎能阻挡自己的一切对手，直到踏上‘最强’的巅峰。
　　结城没有任何表情变化，在与亚当对视的瞬间，就得到了答案。
　　为什么会跨副本而来，为什么会失控，为什么对我如此执着？
　　很简单，亚当只是感应到了一个台阶，想要抬脚跨过去。
　　真荒诞，莫名其妙我就成垫脚石了，他明显比我强很多，为什么想来踩我？
　　结城不知道，在他身上有太多谜团，根本不是逻辑可以解释的。
　　“咦，怎么有五个人在，那两个废物到底在做什么？”亚当没有如想象中直接疯狂地冲上来，反而摸了摸自己的光头，声音甚至有些憨厚。
　　更坏的消息，这家伙一点也不疯，甚至比吴雷庵还冷静。
　　结城顿感不妙，顺口接话：“用了点小计谋，把他俩给干掉了。”
　　“杀得好，你不杀他们，我也得杀，然后四宫黄光肯定忍不了，还得把他给杀了。”亚当露出憨厚的笑，兀自点头，“帮我做了件好事，待会儿我杀你的时候麻利一些。”
　　前言收回，这就是个疯子。
　　结城瞬间扭头看向张进，后者干脆摊手，表示自己也没见过这怪物，都是道听途说。
　　“亚当，四宫黄光比我强吧。”
　　“要强一些，他主要道具多。”
　　“那你为什么执着于我，不去挑战他？”
　　“心理战术是吧，无所谓，我陪你玩。”亚当直接戳破结城，摸了摸大光头，又露出憨厚的笑容来：“因为我在他身上感受不到致命威胁，那种踏破生死，又能向前一大步的感觉。”
　　他扫了眼莫名其妙的几人，摆手道：“这东西无法解释啦，就像现在，你以为我会说‘卑鄙’吗？不不不，那都是你努力创造的优势，别人做不到。”
　　“可四宫黄光一样擅长布局，小弟还多。”张进也忍不住了，总觉得这人脑子有问题。
　　“我又不傻，哪有这么容易被阴到，但你确实做到了，所以我很满意。”亚当耸耸肩，继续憨厚的笑道：“你看，这不就利用副本，利用规则，甚至利用了我，一下子打死六个金面具，高兴了吧。”
　　你特么，到底在夸我，还是在嘲讽我。
　　“动手吧，多废话一秒，就多跑出去几个教团的人，对你接下来的计划很不利哦，虽然我也不知道你想干什么就是了。”
　　“你知道我俩即使决出胜负也不一定能回归？”
　　“知道啊，那个使徒肯定在捣鬼嘛，没关系，等杀了你，我再去杀他，一次副本体验两次生死，真是赚大了。”
　　这就是传说中的大智若愚？
　　结城有些蚌埠住了，久闻亚当之名，如今见面果然非同凡响。
　　他心里跟明镜似的，却没有将计就计，反而异常配合，这到底是疯狂，还是过分自信？
　　结城不知道，却又不得不动，慢慢拔出刀来：“亚当，你到底想干什么？”
　　“你这种聪明人，就是喜欢明知故问，算了，我就单刀直入吧。”亚当无奈地摇摇头，用手肘撑住脸颊，咧开的嘴角几乎到达耳根，满嘴尖牙反射出森然白光。
　　“我只想打死你们，或者被你们给打死。”

第三十五章    我打不过你，你玩不过我（4K）
　　要开始了。
　　就在使徒眼中，亚当与结城终于迎面撞上，即将展开龙争虎斗，站在黑色建筑的高层，一时表情复杂。
　　它渴望加入，这是任何战士都无法拒绝的鲜血盛宴。
　　它维持着理性，待计划完成，血神的荣光可以让自己随时享受这种盛宴。
　　此刻与未来，它最终选择了后者，将一切尽收眼底，用仅存的理智努力思考。
　　首先，结城与亚当这两位主角根本没有按照剧本来，让场面从开始就失控了。
　　其次，第三组种子竟然没有被排除掉，还有勇气加入了这场战斗。
　　最后，人数不对劲，好像少了两颗种子。
　　这些全都是隐患，站在它的角度观察战场，一切熟悉而简单。
　　亚当还是那么直接，结城依旧藏头露尾，稍微出乎预料的就是双枪张，使徒没想到他们能撑到现在，还果断加入战斗。
　　那怎么办？中止仪式，让双方回到预设轨道，再派人把失踪的麻衣与日和挖出来？
　　它做不到，甚至无法让双方停下，给教团成员留出撤退的时间。
　　它不愿意做，在这个城市中，最具‘期待’的正是使徒。
　　尝试了太多次，失败了太多次，以至于给自己套上了名为‘理性’的牢笼，染上了名为‘忍耐’的屈辱。
　　眼眶中的火焰熊熊燃烧，它已经懒得修正计划，懒得思考结城的阴谋，抬起右手，指向前方。
　　“时机已到，开启终局之战。”
　　嗡嗡嗡。
　　随着它张开的血盆大口，八座死斗场，八万余名观众齐声高呼。
　　【唯有杀戮，可以解决一切问题】
　　【唯有死斗，可以消除一切矛盾】
　　【唯有鲜血，可引来神的瞩目】
　　死斗场内，八根圆柱疯狂燃烧，组成一股难以描述的能量向苍穹腾起，他们缠绕，勾连，扩散，将城市中心区域全部笼罩起来，形成了一面光罩。
　　这就是一个难以想象的死斗台，面积巨大，超过一百平方千米，就算两头哥斯拉来了也够它们打，这也是个牢笼，死斗双方唯有一边能够走出去。
　　“战！战！战！！”
　　“杀！杀！杀！！”
　　恐怖的音浪在堆积，让苍穹发出微弱的波纹，让结城的头发都根根竖起，即便早有心理准备，他也没想到教团能玩这么大。
　　还真如日和所言，市中心就是死斗台，但观众不局限于死斗场中，还包括光罩内外数十万市民，再抬起头，眼前场景更是骇人。
　　血红天空如同镜面，反射出自己的脸，以前还疑惑这么大的场地怎么观战，现在全然明白了。
　　直接弄了个超大型LED屏幕是吧，能三百六十度，无死角的展现你脑袋被砍掉的感觉。
　　等等，这个视角是以亚当为中心？
　　结城目光闪烁，脑袋里闪过很多想法，又被‘咚’的一声闷响惊醒，连忙吞下一口静谧滴露，扭过头，发现每个人都在拼命增加精神抗性。
　　不，唯独亚当没有，他很兴奋，但并不狂暴，从建筑物巨大的洞口跳下，拖着长戟与战斧迎面而来，扭动脖颈，发出‘咔咔’声响。
　　“舞台已搭建完毕，不要让观众们久等了，来吧，开始厮杀，斩去对方的头颅，涂满彼此的鲜血。”
　　“你很享受这种气氛？”结城一寸寸的弯曲膝盖，额头青筋凸起。
　　“哈，有一点。”亚当歪着脑袋，甩动手腕，沉重的武器就像纸片似的握在手中，前进的步伐一顿，“但战斗和痛苦啊，是取悦自己的东西。”
　　咚——
　　话音刚落，苍白的引爆环已然炸响，亚当如攻城锤似的迎面而来，形成了一道螺旋状的冲击波。
　　张进立刻射击，子弹却全被弹开，流弹将周围一栋栋房屋打的千疮百孔。
　　结城瞪大眼，见对方瞬间跨越百米就到身前，面对聒噪的欢呼，果断下达命令。
　　“润！”
　　不用他开口，稍微远离战场的早坂爱和李默庵早润了，结城与张进左右散开，眼看这龙卷一头扎进地里。
　　砰！！
　　混凝土层粉碎，管道破裂，溅起水柱，结城开启恶魔附体，将碎石湮灭，拿起刀，就听见了凌厉风声。
　　呜——
　　数米长的战斧打着旋飞来，轰在长刀中段，让他整个人倒飞出去，落在旁边两层小楼的屋顶。
　　够劲。
　　弹飞战斧，结城手掌微麻，双腿把房顶都给踩裂，还没喘上口气，空气尖啸声已直奔身前。
　　概念强化.极速。
　　他瞬间化身残影，然后下一刻，这栋两层小楼直接碎了，消失的无影无踪。
　　这他吗是超凡级？
　　结城瞪大眼，刚一上手就知道为什么张进直接放弃争夺冠军，这猛地出乎预料，难道亚当没有本阶段的瓶颈不成？
　　眼前的尘埃就维持了一瞬，又在顷刻间被扫荡一空，站在一堆废墟上的亚当扬起左手，掌心对准结城。
　　“过来吧你！”
　　一股强劲的吸力把结城拉扯过去，在空中也没有什么遮挡物，迎面就是长戟，好在张进从侧面杀出，端起双枪就是一顿猛射。
　　砰砰砰。
　　亚当根本不理这些能将一栋房屋轰塌的灵子弹丸，只盯着被吸来的结城，准备一戟斩杀。可片刻后，他又翻转手腕，淡紫色的光芒将他包裹。
　　重力屏障。
　　子弹停在空中，连同落下的碎石一起凝固住，随后又是猎人火铳密密麻麻的霰弹，两人的攻击全部无效，而终于落在地上的结城又一次抬起枪口。
　　燃烧弹丸。
　　无论张进双枪还是火铳，本质上都是灵魂能量，燃烧弹丸出膛而去，将被重力屏障凝固的子弹点燃。
　　呼——
　　亚当顿时燃烧起来，这点能量远不如吴雷庵烧的剧烈，却足够让他在瞬间丢失战场视野。
　　好痛......
　　余火穿透重力屏障，传来撕裂灵魂般的疼痛，他却咧开嘴，享受着疼痛，又等了几秒钟，疑惑地歪起脑袋。
　　“这么好的机会，你们不集火抢攻？”
　　长戟一挥，将他包裹的灵魂火焰瞬间湮灭，本来染透鲜血的体表又呈现出焦黑质感，再望向四周，竟然连一个敌人都看不见。
　　“咦，竟然逃了。”
　　亚当着实有些意外，刚才他可没演戏，那火是真烧到了身上。
　　八成玩家会抓住机会抢攻，两成玩家则会谨慎观察，这些人倒好，逃起来都不带犹豫的。
　　但那种令自己目眩神迷的将死感并没有消失，证明结城等人根本就不是狼狈逃窜。
　　“有意思，我倒想看看你有多少手段。”他张开左手，将落在瓦砾堆中的战斧吸来，然后身体漂浮起来。
　　猎杀模式。
　　后背像是被无形的手撕裂，在一片血肉模糊中，从腰椎处伸出两个喷口，橘红色的尾焰射出，将整个人推了出去。
　　咻——
　　亚当化作残影，贴地飞行，借由死斗规则，他能锁定目标，虽然不清楚这是哪一个，但玩消消乐就完事了。
　　“他来了，好快。”
　　早坂爱回过头，顿时看到一个东西贴着地面直线前进，房屋直接被撞穿，街上的车辆被余波掀飞，他拖着大斧长戟，管他什么提示4不提示4的，将挡在路上的一切生物斩杀。
　　确实很快，早坂提前溜走，还跑了两分钟，瞬间就被追了上来，回头一看，浑身汗毛竖起，差点就要将丧钟所有子弹全部打出去。
　　“早坂，别回头，辉夜，掩护她。”
　　射他？
　　四宫辉夜咽了口唾沫，壮着胆子拉开长弓，隔着两条街、上千米，面对一个超快速目标，直接启动特性。
　　正射必中。
　　超凡级，三次锻造的深海长弓如满月，箭矢泛起幽蓝的大海之色，她锁定亚当的前方，松开弓弦。
　　深海潮汐。
　　咻——
　　青色流星划过天空，明显比以前的速度快了好几倍，亚当扬起长戟，将战斧挡在胸口，正奇怪前面那女人怎么还不回头挣扎，就见一道流星从空中落下。
　　射我前方？
　　一朵巨大的潮汐旋涡在前方浮现，将他彻底淹没，旋涡的杀伤力并不强，拉扯力却极强，特别是在他现在身轻如纸的情况下。
　　啧，算到了我减轻重力的副作用，好准的狙击手。
　　亚当顿时明白，推力不够，体重太轻，整个人便被甩动起来，在这天昏地转中张开了嘴，一个黑洞洞的炮口从喉咙里探了出来。
　　热熔电浆！
　　电浆球飞出潮汐，划过长街，正埋头狂奔的早坂爱回过头去，看到这颗小太阳瞳孔猛缩。
　　轰！！
　　又一朵蘑菇云在城市中腾起，百米内一切呈现熔岩似的质感，早坂在地上翻滚了好几圈，这才强行停下，看到白纱在眼前崩解。
　　要不是【歌者的白纱】，她刚才已经被轰杀了。
　　身在潮汐之中准确锁定我？这是什么怪物？
　　正想着，她有些惊骇的后退半步，只见一颗光头从漩涡中探了出来，正对着自己笑，那双眼睛一片血红，仿佛像一把刀刻进了自己脑海里，所有思考都凝固住。
　　恐惧视线。
　　你完了。
　　亚当带着笑，一寸寸把身体拔出旋涡，正准备过去把懵逼的少女了结，耳朵微动，看到一支冰蓝箭矢又从远方而来，准确灌入潮汐之内。
　　寒冰之箭.潮汐冰牢。
　　潮汐不再旋转，而是飞速结冰，将亚当封在内部，还伴随着辉夜的尖叫。
　　“早坂，快跑啊。”
　　视线被阻隔，早坂爱顿时惊醒，就这么一愣神的时间，那朵两层楼大小的冰花就布满了裂痕，那还用想什么，转身就跑。
　　咔嚓——轰！
　　数秒后，冰牢直接被震碎，脱困的亚当看着遍地冰晶的大街，有些烦闷的抬起头。
　　草，那个狙击手真的很烦人。
　　杀伤力不强，但是真的很准，射击距离又远，躲在后面不停丢垃圾干扰自己杀人。
　　“哦，想让我跟他躲猫猫是吧。”他膝盖弯曲，像是一枚火箭拔地而起，直接飞到了半空中。
　　“谁跟你玩，有种射我。”
　　亚当居高临下，俯瞰整个市中心，这时候辉夜当然不敢射击，于是等了几秒钟的亚当面露失望。
　　“躲猫猫你们不喜欢玩，那就来玩打地鼠！”
　　锁定某处，紫色的重力光芒包裹全身，将光头调转向下，随后——
　　咚！
　　彷如陨石坠落，摧枯拉朽的将一栋大楼崩解，张进踏空脱离攻击范围，转过头去，眼角狂跳。
　　“赌运不佳，第二个就找上我？”
　　长戟挥动，尘埃荡尽，踩在大坑之中的亚当将他牢牢锁定，刚狞笑着踏出一步，就看向脚下。
　　浓重的红光浮现，亚当表情微变，抬起头来。
　　“你他吗......”
　　灵子定向雷。
　　轰！！
　　张进核心技能是【灵子重塑】，可不止用来装填子弹。冲天而起的光柱照亮城市，威力可比潮汐旋涡大了无数倍。
　　就算是亚当，也扛不住。
　　张进拿起双枪准备反击，一个清冷的声音就钻入耳中。
　　“按照我给的路线，继续机动，还没到打的时候。”
　　“兄弟，你这也太苟了。”张进望了眼光柱，却是乖乖听话，转身就跑。
　　高达十数米的光柱极为耀眼，里面全是高密度的能量冲刷，数公里外，一栋居民楼的天台上，结城的脸也被照亮。
　　他拄着刀，面无表情，跟凶暴的亚当截然相反，大脑跟某位微操大师般全速运转。
　　每个人的位置，每个人的技能，城市地图，还有亚当可能选择的目标。
　　已知死斗让双方无法脱战，已知死斗绑定下，对敌方目标无法分辨身份。
　　为什么要想方设法算计死椿和白鸟，为什么要让辉夜这种弱者加入战斗？为什么要放弃好几次抢得先机的机会？
　　结城从一开始就没想过跟亚当硬碰硬，更想弄清楚对方不停的战斗，不停的杀戮，浑身遍体鳞伤，却依旧生龙活虎的原因。
　　“跑什么跑，来战！！”
　　冲击波湮灭了光柱，远方传来了亚当的咆哮，这明显是因为张进没有如他所愿，借着定向爆雷的攻击冲过去收割。
　　当紫色流星再次飞上天空，开始重新挑选目标，结城慢慢咧开嘴角。
　　“我打不过你，但你玩不过我。”

第三十六章     围猎亚当
　　结城注定搞人心态，先是用黑夜领域遮盖所有战斗过程，到了冠军之战也不知悔改。
　　不，应该说更恶劣了。
　　早坂爱等人还要纠缠几个回合，结城干脆不跟亚当打，如果被捕捉到，便扭头就跑。
　　结城利用了这个巨大擂台，利用了死斗的规则，每一个人都在飞快机动，看似散的很开，真等亚当对某人动手的时候又能相互支援。
　　在这个基础上，他又将每个人的技能用到极限，从张进的灵子重塑，到辉夜的深海长弓，又或者是李默庵的威胁感知。
　　一击脱离，相互配合，绝不恋战，亚当再怎么把城市拆的稀碎，再怎么无能狂怒，也打不出伤害来，还浪费了数十分钟的时间。
　　“果然是被我盯上的磨砺者，前所未有的难缠。”
　　亚当抹了把额头留下的鲜血，长戟战斧锐不可当，破楼就跟削纸似的，但打不到人就跟空气差不多。
　　以前直面生死，有的以弱胜强，有的以少打多，也有被逼到绝境，丝血反杀。但从没有像此刻一样，明明敌人有一战之力，却根本不和自己打，就拉上队友一击即退，跟泥鳅似的滑不遛手。
　　好痛，真的好痛。
　　他看了眼自己遍体鳞伤的身体，踩了两次定向暴雷，挨了一发丧钟，还被李默庵的飞剑给戳了几次，渐渐回过味来。
　　要么以直感躲避，要么提前埋雷，要么相互配合，反正缠住自己片刻，猎物就全力跑路，根本不给他追杀的机会。
　　队友这种东西，不就是消耗敌人的工具吗？
　　亚当突然发现椿和白鸟的价值了，他俩如果在的话，自己没这么蛋疼。
　　俯瞰布满废墟的城市，因为到处都是市民和教团成员，肉眼没太大作用，战斗绑定能大概告知敌人位置，却无法辨别身份。
　　敌人正是利用这个特点，让自己踩了好几次雷。
　　“痛的我很爽，但杀不了人很不爽！”
　　杀戮模式。
　　紫色的重力光芒变得耀眼，随便锁定一个，直接坠落过去。
　　“他冲我来了。”早坂爱放慢脚步，亚当从未隐藏过行动，就看到那颗流星径直坠落，将拦在路上的大楼洞穿。
　　“早坂，启动幽灵射手，辉夜，掩护她。”
　　结城居中指挥，深海长弓的箭矢能干扰坠落路线，而剩下的冲击波不会对幽灵状态的早坂造成伤害。
　　他凝视一秒，骤然转身，一边走，一边语速快到极致：
　　“辉夜，撤。张进，启动定向暴雷。李默庵，向他靠拢，将生物置换绑定在灵子傀儡身上。”
　　“啊？绑定灵子傀儡？”李默庵很是犹豫，这是他的保命技能，一个副本只能生效一次。
　　“废什么话，他不会卖你的。”张进立刻呵斥，有些期盼道：“终于要杀亚当了？”
　　结城不言，只看向远处，那颗流星没有坠落在地面，当箭矢破空，竟然灵巧地发生折射，向着数公里之外的辉夜撞去。
　　这怪物绝对有问题。
　　自己跟他周旋了这么久，他不仅没有精疲力竭，反而越打越兴奋。
　　挨了那么多攻击，速度还上涨了百分之十，这不科学。
　　结城看了眼表，又看了看天空，那本来纯红色的苍穹泛起一圈圈涟漪。
　　那是什么？
　　一种不妙的感觉涌上心头，但他没急着思考，将所有注意力回归眼下：
　　“不急，再陪他耍耍。”
　　......
　　“先解决那个讨厌的狙击手。”
　　亚当有些不耐烦了，极速飞掠的过程中，双眼一直在观察周围。
　　这并非第一次尝试，但目标制订了完善计划，敌人看似分散，实际上互相支援。
　　轰！
　　果然，一道灵子光束从脚下升起，遮蔽了冲击路线，但这回亚当没有急停躲避，而是直接撞进这片高能光束之中。
　　能量粒子冲刷着身体，让肌肉碳化。
　　在全身撕裂般的疼痛中，他已锁定高楼，右脚扎入地面，像是铅球运动员般旋转起来，鼓足浑身力气，将长戟掷出。
　　唰——
　　快如闪电，连张进都无法瞄准，又听‘轰’的一声，那座建筑就像挨了一发重磅航弹似的当场崩解。
　　张进无暇他顾，扭过头，刚抬起枪，看到亚当像是蛮牛冲了出来，对他举起右手。
　　怎么比刚才还猛？
　　张进不知道，只将双枪平举，扣动扳机。
　　强力灵子弹丸。
　　这是压箱底的子弹，源于某超凡级玩家的全部灵魂，威力比之前强出好几倍。
　　出膛以后，膨胀到数米大小，然而亚当根本没有闪避的意思，张开嘴，伸出炮管，右手分解，恰似一个喷口。
　　“这就对了嘛，硬碰硬！”
　　热熔电浆。
　　烈焰冲击。
　　橘红色的火焰与电浆球迎了上去，狠狠撞在灵子弹丸上。
　　轰——
　　大街两侧的玻璃瞬间碎裂成渣，两朵能量之花在道路中间绽放开来，数不尽的电弧熔解一切。
　　张进刚退后几步，就看到模糊人影从能量之花中间穿透，浑身焦黑，却依旧笑出满嘴白牙。
　　他想黏住我！
　　张进哪还不明白，亚当这是想通了，准备逮住一个往死里打，两柄薄如蝉翼的长剑从头顶飞过，直奔亚当而去。
　　叮。
　　一柄被轰飞，一柄没入腹部，然而亚当依旧向前，速度还快了几分，抡圆了战斧劈下。
　　玛德。
　　铛——
　　张进直接飞了出去，交叉的双枪直接脱手，他一连撞碎几面墙壁，满脸涨红，然而阴影又将他笼罩。
　　亚当就在面前，庞大的身影将他覆盖，未等战斧砍下，又将脑袋侧向旁边。
　　砰！
　　丧钟鸣响，擦过脸颊的弹丸将背后的建筑轰成粉末，看到张进趁机脱离身边，亚当并没有去追，锁定数十米外的金发少女。
　　咚。
　　抬起粗壮的右腿，一辆汽车像是足球似的飞了过去，见少女侧身闪避，背后喷出两道尾焰，瞬间就来到早坂身边。
　　没什么花里胡哨的，举起战斧就砍，但斧刃却穿透了少女的身体。
　　幽灵？
　　血缘技能启动，早坂爱几乎无视了物理攻击，但她没时间庆幸，因为亚当的右手喷出一道两米长的火焰。
　　烈焰之剑。
　　纯粹的能量攻击，用不着思考，战斗本能就做出最优解，早坂爱深吸一口气，知道自己没有退后的机会，拔出暴风砍刀。
　　枪斗术。
　　她变得极度敏捷，像是在密集剑痕之中舞蹈，砍刀格挡，而手里的丧钟总能指向敌人要害。
　　砰！砰！砰！
　　普通与特殊射击模式无缝切换，前者破不开防御，但后者威力强劲，亚当也不知道哪颗子弹会将自己脑袋轰爆，相当难受。
　　一双眼睛无比灵活的四下扫视，大脑像是杀戮机器般运算：
　　解决她要五秒，双枪张正装填子弹，先杀那个用飞剑的。
　　硬吃丧钟一击，整个身体都向后仰起，没等早坂爱补枪，脑袋垂下之时，一发电浆球已在嘴中。
　　歌者白纱！
　　早坂爱想都不想，立刻启动防御道具，就看到那颗电浆球在两人中间炸了，咆哮的能量将她掀飞出去。
　　亚当很疯，这几乎是贴脸喷电浆，他受到的伤害反而更大。
　　但亚当又很机灵，他借着冲击波转身，抬手向侧面扔出战斧。
　　咻——
　　恰如一道圆锯，呼啸着将一栋小楼拦腰斩断，李默庵整个人趴在地板上，感受着从头顶卷过的灼热气流。
　　就差一点，要不是威胁感知，自己就跟这座建筑一起被砍成两半，然而特性还在报警，甚至更加恐怖。
　　心脏像是被一只手给捏住，都忘了怎样呼吸，少年赶紧爬起来，竖起双指。
　　剑去。
　　薄如蝉翼的四柄长剑飞射而去，封锁敌人的攻击路线，但亚当像是蛮牛从中间拱开，任由长剑在身上留下深可见骨的伤痕。
　　如何杀人？那当然是无视一切攻击，从身边最弱的开始杀！
　　少年收缩的瞳孔倒映出卤蛋似的脑袋，白皙的牙齿，还有血红的双眸，最后一只手掌遮蔽了所有视野。
　　啪。
　　亚当的手摁在了李默庵脸上，借着前冲的惯性，将脑袋连同脊柱一起拔出来，但掌心传来的触感却很奇怪，没有那种将脑袋拔出来时的软绵感。
　　他低下头，看向少年的头颅，脸上带着惊恐，确实栩栩如生，但就像石头一样布满裂痕。
　　咔嚓。
　　头颅连带着身躯一起粉碎，将浓郁的灵魂能量撒到空气之中。
　　傀儡？这是想干嘛？
　　亚当不懂，旋即抬起了头，终于看到了那个魂牵梦萦的人，脸上顿时露出兴奋的表情。
　　他要来了！
　　结城果然就在远处，无需亚当提出邀请，直接抬起了枪，隔着老远，扣动扳机。
　　燃烧子弹。
　　轰——
　　散溢的灵子被点燃，一团绯红色的火焰瞬间腾起，将四周全部覆盖，能将一切生物烧灼成灰。
　　所以，这回亚当没有干等，直接从火场中冲出，余火熄灭，露出金属般的骨骼。
　　就这么片刻的耽搁，亚当环视各处，别说结城，连张进等人都跑的干干净净，残存的半边脸颊表情变幻，最后已变得直抒胸臆。
　　“草！！”

第三十七章    双线布局
　　亚当很难受，观众同样难受。
　　巨型的‘转播屏’固定在亚当视角，他的疯狂，他的暴虐带来了无限的沉浸感。
　　刚刚开战时，亚当以一敌五，火力全开，将结城等人打的满地乱跑，这引发了轰动。
　　“杀了他们！”
　　“拧下他的脑袋！”
　　“撕碎那个女人！”
　　此类狂热的咆哮不绝于耳，集合起来让血色苍穹都为之震动，观众有理由狂热，一方面是亚当确实符合暴力美学，一方面是结城的确阴险，居然玩弄手段搞群殴。
　　但这份狂热很快又变得不对劲，亚当还是那么暴虐直接，却像陷入蛛网的昆虫，除了将城市打的稀烂，并没有造成什么实质性伤害。
　　大家只是看他像无头苍蝇似的乱轰，哪怕到最后已然奋不顾身，还是踩入陷阱，挨了一记狠的，敌人也趁机逃走。
　　原来那些混蛋不是乱跑的......
　　从使徒以下，所有人都回过神来，这是一种很精明的战术，借用团队配合，一击即走，绝不与亚当纠缠，而且这群混蛋的能力还很诡异。
　　刚才李默庵脑袋被拧下，欢呼声都到嗓子眼了，没曾想最后是假目标，亚当还被烧的浑身是伤。
　　“结城先生的战术指挥和随机应变能力无人可以比拟。”
　　椎名日和也借着投影看到了整个作战过程，心情就跟坐过山车似的，一会儿绝望，一会儿放松。
　　“那猪头阴损的很，常说什么‘打得过我，阴不过我；阴过我的，打不过我’，所以我一直很自信。”麻衣语气轻松，亚当的强度确实把她给吓到了。
　　按理来说，超凡级以下瞬间就被秒杀，没曾想最弱的辉夜却起到决定性作用。
　　“这是结城先生的特色。”日和瞥了学姐一眼，没有揭穿她刚才惶恐不安的模样，轻笑道：“全靠他的吸引，咱们进行地也很顺利。”
　　如果说激烈的战斗让人目不暇接，那么亚当的无能狂怒更扣人心弦。
　　从教团到观众，包括那位使徒，大家都想看亚当怎么把毫不知耻的结城轰杀，每一次冲击都让他们伸长了脖子。
　　日和跟麻衣可没有观战，她们就是趁此机会开始行动，再加上开战时间提前，教团一部分兵力被困在擂台之内，开始寻找一个个死斗场的防御漏洞。
　　“IV号死斗场已经安装完毕，还好死斗场结构都一样，不必找建筑设计图了。”
　　“不够，那点炸药布置在外围，不可能毁坏一座死斗场，最多消灭一千余名观众。”麻衣抿着唇，将定向爆破点到‘优秀’级别后，她已经能模拟爆炸现场。
　　日和看了眼不远处的III号死斗场，那座巨型建筑支撑着光幕，外侧就有许多身穿黑西装的教团成员，大多骂骂咧咧，仰起脖子看向投影。
　　内部还有教团成员巡视，摸进去就很难，最多安放十个炸点。
　　与爆破相比，隐秘更重要，一方面不能引起使徒的警觉，另一方面别说她俩，哪怕结城亲自来，被发现也是死路一条。
　　或许没有城市中心的死斗那般耀眼，但两人同样在钢丝上行走，两侧尽是万丈深渊。
　　而且，她俩还有其他任务。
　　“天空的涟漪更多了，我们得抓紧时间。”日和又抬起头，往嘴里塞了几片安慰药片，“我继续用‘虚无傀儡’混进去。”
　　“不，你还要阅读天空，咱俩同时动手，最起码要覆盖五分之一的人数。”麻衣果断改了计划，为了保证安全，本该是先后顺序，因为谁也不知道使徒在哪个死斗场里面。
　　迎面碰上，死路一条。
　　“你的意思是怕出意外？起码从表面看起来，亚当的胜算在不停降低。”日和顿时明白，连忙将整个计划在脑海中过了遍。
　　结城与亚当分出胜负，按理来说就该获得冠军回归，但她们都没有在这上面押宝。
　　原因很简单，谁敢赌玩家之争最后的胜利者就是冠军，若猜错了，到时候精疲力竭，连反抗的余地都没有。
　　麻衣的任务就是破坏仪式，破坏的关键就在于‘观众’，而她也不知道冗余度如何，当然瞬间杀死的观众越多越好。
　　“结城不能赢，如果他有赢的迹象，我担心使徒会有什么备用计划。”
　　“嗯，到了现在的局面，使徒好像没什么可失去的了，完全可以破釜沉舟。”日和顿时点头，她可没忘记这个副本里面全是一根筋疯子。
　　整个城市一片稀烂，就算她俩不动，让这一战继续下去，循环也足以将‘观众’耗尽。
　　“那我去三号，日和同学你去五号，各自小心。”麻衣果断改了计划，见椎名日和悄无声息地走远，摸了摸脸上的愚者面具。
　　日和同学好歹有虚无傀儡，我可是真正的亲身冒险，LV3的特性已经有些吃力了。
　　她很怕，却不慌，利用愚者面具伪装成教团成员，围着巨大的死斗场绕了一圈。同之前一样，数名身穿黑西装的壮汉守在通道口，任何人接近都会开启死斗。
　　他们正昂头看向投影，一边看无能狂怒的亚当，一边咒骂。
　　‘还好有愚者面具和储物空间，否则扛着一堆炸药怎么可能进去。’
　　教团的注意力都在战斗上，没有人过来排查，麻衣绕到侧面，启动‘飞行靴’慢慢漂浮起来，很快翻到顶棚之上，伸出半个脑袋窥视。
　　椭圆形的死斗场中间是腾起的光柱，四周全是人影，除了观众，还有来回巡逻的教团成员，实话说这种戒备已经足够了。
　　直感强大，足够看破隐身衣之类的道具，也就只有她的特性和虚无傀儡能勉强潜入，即便如此也不敢靠近。
　　“炸点尽量往钢架放置，这样落下的顶棚可以砸死更多观众。”
　　麻衣把自己硬生生变成了爆破专家，启动特性，将自己的存在感抹除，悄悄跃进死斗场，准备在钢梁上安放炸药。
　　旁边是冲天而起的光柱，踏在数十米高的半空，往下看更是人头攒动。
　　麻衣顿时心跳加速，刚走了几步，又猛地趴下，用钢梁挡住自己的身体。
　　搜索的目光传来，那些看戏的教团成员突然变得认真，纷纷散开，检查各个角落。
　　“学姐，傀儡被发现了，V号死斗场不能去，我正在更换目标。”日和急促的声音传来，还伴随着咀嚼药片的声音。
　　虚无傀儡不会飞，只能从正门潜入，运气稍差一些，就会被巡逻队给发现。
　　“好，剩下的我来办。”麻衣并没有责怪，偷偷往下看了眼，轻轻抿住嘴唇。
　　特性维持时间有限，这么悄悄爬过去得浪费很多时间，而且这个消息很快会传到使徒耳朵里，产生不可预测的后果。
　　得转移守卫注意力，抓紧时间。
　　不需要犹豫，麻衣立刻做出判断：“猪头，你该动一动了。”
　　......
　　“好的，学姐。”
　　结城同样没犹豫，两条线本来就相辅相成，他与亚当之战本就深受期待。
　　靠战术已经周旋了一个多小时，围观群众也差不多看累了，自己得加把火将注意力重新吸引过来，这样日和与麻衣才能放开手脚。
　　我必须得动，否则使徒将注意力转移，她俩就死定了。
　　结城可没有躲在女人背后的习惯，再说学姐分析的有理，现在亚当被自己玩的狼狈不堪，真有几分战败迹象，如果使徒还有备用计划，到时候会很危险。
　　“它的耐心肯定残留不多，这些疯子更难以预测。”
　　结城眯起眼，摩挲着刀柄，另一方面，他的手段也快用尽了。
　　四宫辉夜好不容易从废墟里爬出来，特性还剩下三箭；李默庵也用了压箱底的保命技能，而张进干脆消耗了足足两个副本的所有储备。
　　甚至连他自己，都因为高强度的计算头晕眼花。
　　再说亚当。
　　结城看向在街道上飞掠的流星，这怪物的移动速度比开战时增加了百分之十五，他又不像是留力的模样。
　　越打越强，越战越勇，但是在我们全力避战的时候，他的速度并未增加，还有面对丧钟，任由普通射击模式打的自己皮开肉绽，真到了使用子弹的时候，他又会格挡。
　　还有面对张进时也一样，对于真正的强力攻击冷静对待，威力不够大的又会闷头硬莽。
　　难道说......
　　结城有了些猜测，正好学姐求援，那便亲自去验证。
　　“早坂，缠住他，不要浪费丧钟的子弹。辉夜，去找一个狙击位。张进、李默庵，从两侧绕过来，听我命令再加入战场。”
　　众人精神一振，这是己方主将终于要上阵了，纠缠了这么久，他们也累得够呛。
　　呼——
　　结城吸了口气，从高楼跳下，稳稳落在地面。
　　“各就各位，我来开团。”
　　亚当这回咬死了早坂爱不放，丧钟让他感受到了致命威胁，打定主意，无论结城搞什么鬼，耍多少花招，都得先把这金发女人给弄死再说。
　　没人能跟他比拼速度，早坂顿时化作幽灵，让席卷而来的冲击波穿透身体，再看向从坑里飘起来的亚当，没有恐惧，唯有麻木。
　　已经被他猎杀好几次，但每一回都能在结城安排下逃出生天，渐渐地，她也多了一些信心。
　　砰！
　　扣下扳机，却完全阻拦不了冲锋，亚当浑身火花炸开，就用一秒钟冲到早坂身前。
　　他很顽固，踩了那么多次陷阱毫无总结的意思，更不会柔和多变，依旧是最狂暴，最凶残的直击。
　　猎物屡屡逃掉，只有一个原因：
　　“我还不够强！不够快！”
　　彷如疯魔的咆哮，长戟染上烈火，紫色的重力光环覆盖四周。
　　还是熟悉的味道，但大巧不工，早坂明知道对方会怎么对付自己，每每遇见却依旧手忙脚乱。
　　幽灵射手叠加枪斗术，在物理免疫的同时极度灵巧，然而她也没办法用枪还击，光是躲避这狂风暴雨就竭尽全力。
　　大楼被拆毁，墙壁被撕碎，燃着火焰的刀锋越来越近，切割着能量状态的身体。
　　这怪物根本不会怀疑......
　　早坂咬紧牙，正常人见她一反常态，早就开始戒备周围，但亚当不会，眼中只有面前的猎物。
　　挡不住了。
　　利斧从肩头切过，幽灵身躯已开始燃烧，刻入灵魂的疼痛让闪避更加迟缓。
　　但少女并没有后退的意思，甚至没有鸣响一次丧钟，眼看着血缘技能达到使用极限，重力开始拉扯着身体，让灵巧的身法逐渐停滞。
　　“死！”
　　亚当不会思考里面有什么阴谋，只抡圆了战斧往下劈去，早坂爱没有格挡，没有拼死反击，只整个人趴在地上。
　　咻——
　　一道血色长箭由远及近，在满是弹坑的街道上留下笔直残影，长刀擦过早坂爱的额头，从亚当左肩斩入，卡进胸骨。
　　痛，前所未见的痛。
　　亚当恍惚了一瞬，定眼看向前方，不怒反喜。
　　“好啊，你终于肯出来了！！”

第三十八章    我杀你，配吗！？（7.5K）
　　时机刚刚好。
　　利用亚当对于战斗的全情投入，结城提前藏在了早坂的身后，所有能力全开，再以魔人战技出手。
　　这一剑很快，结城甚至不怕误杀了早坂；这一剑很重，斩断亚当精钢似的骨骼，没入胸腔。
　　好硬。
　　结城的手被震得发麻，这绝对不是人类骨骼的硬度，再抬起头来，那颗卤蛋似的脑袋先是惊讶，随后兴奋，坑坑洼洼的战斧拦腰扫来。
　　结城抢先一步伸出左手，将冰冷的枪口顶在他的胸膛上。
　　砰！
　　零距离，霰弹发射，把亚当庞大的身躯轰飞出去，他将长戟捅进地面，强行让后退的身体停住。
　　“还有什么手段，我等你用尽。”亚当半张脸都被轰飞，露出‘终结者’似的脑袋。
　　亚当被爆破，被射击，被剑斩，浑身遍体鳞伤，刚才还吃了发全功率的灵魂霰弹。
　　但他没有一点濒死模样，不，连力竭的模样都没有，反而更加凶暴，更加骇人。
　　像是改造人？把所有混沌道具强装在身体上，这怎么可能做得到？
　　恶魔视野打量着对方，炽热的灵魂火焰表明他是个活人，而后——
　　咚！
　　声音尚在耳畔回荡，拳头已经到达眼前。
　　超越音速？！
　　结城下意识地抬起刀格挡，只觉得手腕一震，脚下的水泥路面顿时下陷，回过神来的时候已经踩在大坑中央。
　　面前的光头满脸狰狞，一双铁拳就轰在刀刃上，然后把脸伸到结城面前，热熔电浆的橘红色光芒将他整个人照亮。
　　更快了。
　　结城瞳孔收缩，突然放开刀柄，向前迈了一步，手肘上挑，狠狠轰在亚当下巴上。
　　战技.升龙。
　　砰——咻——
　　随着硕大的脑袋仰起，电浆球飞上天空，结城足尖一勾，挑起下落的长刀，右手握住，轻盈地斩向亚当脖子，又听‘叮’的一声，刀刃砍在扬起的膝盖上。
　　不对劲，这怪物绝对不对劲。
　　膝撞差点让刀脱手，他赶紧借着力道后退，再次仔细观察了一眼亚当。
　　这怪物浑身破烂，露出金属似的骨骼，起码能辨认出六个超凡级以上的混沌道具。
　　嘴里的电浆炮口，左手的重力发生器，右手的火焰喷射器，背后的推进喷口，坚硬无比的精钢骨架，还有能释放精神冲击的恐惧之眼。
　　这是个道具流玩家，但他是将全部道具移植到自己身上，可问题来了：
　　你特么副作用呢？怎么越打越猛？
　　他不用问，亚当也不会答，后者只是压了上来，用庞大的身躯将结城覆盖。
　　“低头。”
　　结城当即蹲下，露出身后双手持枪的早坂爱，亚当刚才速度太快，她好不容易才逮到机会。
　　绝对杀伤模式......
　　裂地震荡波。
　　在丧钟鸣响之前，亚当狠狠踏下了右脚，白色波纹贴着地面扫过，数百米内天崩地裂。
　　大地泛起‘波涛’，早坂爱顿时无法瞄准，结城同样很难站稳，而庞大的阴影将他覆盖。
　　概念强化.灵魂外衣。
　　概念强化.视觉捕捉。
　　就在结城将外放的灵魂能量固化，将动态视力提升之时，亚当选择火力全开。
　　屠戮模式。
　　他更兴奋，更狂暴，像是要牢牢抓住这个来之不易的机会，将这个诡计多端的男人——
　　彻底，撕碎！
　　战斧，长戟，膝撞，肘击，密密麻麻的攻击已经超越动态视力的捕捉，结城面前只有残影，整个人一边不停后退，一边全力格挡。
　　砰砰砰砰......
　　连绵不断的轰击声传来，早坂爱手持丧钟随之移动，却怎么都无法扣动扳机。
　　两人纠缠在了一起，然后移动速度太快了，眨眼间就从道路中央去往旁边的居民楼，又一眨眼，那栋五层楼房已经被拆得粉碎，交织的残影又回到路上，汽车残骸之类的东西到处乱飞。
　　超凡级以下的玩家连接近都很困难，早坂爱也看不清攻击轨迹，只能隐约发现结城正落入下风。
　　何止是下风，结城已在苦苦支撑，每一秒钟都是几十次的高频率攻击。
　　固化的灵魂能量被轰碎，持刀格挡的双掌已然麻木，拉开距离更是不可能，重力光环将他牢牢吸在亚当身边，眼前全是攻击过后的残影。
　　还好亚当左肩挨了一刀，挥动战斧的速度稍慢，再凭借再生之尾，尚能勉强支撑，结城更关注那种致命的攻击。
　　铛。
　　长刀被膝盖荡开，空门大开之时，亚当的战斧劈向脑袋。
　　“辉夜！”
　　结城一声低吼，冰蓝的箭矢从远方飞来，此等速度，此等纠缠，唯有‘正射必中’的因果律能够干涉。
　　“别来打搅我！！”
　　好不容易能了结对方，亚当怒极，探出头去，竟张嘴将箭矢含在嘴里，‘咔嚓’一声咬碎。
　　附着的寒冰能量扩散开来，将它半个身躯冻住，隔着冰块，亚当看到结城正全速撤离，整个人怒目圆瞪。
　　别想逃！
　　他已受够那种折磨人的战术，浑身一震将寒冰撕裂，背后喷出长长尾焰，瞬间就追了上去，舒展身体——
　　唰。
　　战斧从蹲下的结城头顶掠过，随后的鞭腿正中靶心。
　　砰！
　　浑身肌肉全部臌胀，整张脸瞬间通红，结城感觉被泥头车给扎实命中，像是皮球似的飞了起来。
　　右臂骨折，再生。
　　景物在飞掠，尚在半空，随着长长尾焰，本还在百米外的敌人立刻到了自己身前，将长戟狠狠捅来。
　　没有时间多想，足尖在空中一踏，固化的灵魂能量如同台阶，让他连续变向。
　　同样的，亚当也一时拿全力防守的结城没啥办法，但他很执着，就死死咬住后者不放。
　　结城刚落在建筑天台，掷来的战斧已贴着身体飞过，扬起头，亚当已填满了视野。
　　他高举长戟，没什么花里胡哨的，就是借着下落的惯性重劈，结城同样没有选择，只能鼓足全力斩去。
　　铛！！！
　　尘埃漫起，高楼粉碎，结城感觉自己变成一颗钉子，被榔头狠狠敲进地里。
　　咚、咚、咚。
　　一层层楼板粉碎，结城就像一艘在狂风暴雨中的小船，随时可能倾覆，但他依然面无表情，用冷静填满了恐惧。
　　再生之尾。
　　撕裂的肌肉、龟裂的骨骼很快被修复，至于疼痛感早已麻木。
　　“很狂暴，但这几分钟，他的速度、力量没有提升，左肩的伤口，确实影响了他的战力。”
　　观察到的各种细节浮现在脑海，又与之前的战斗细节对比，其中有个巨大的不同：
　　这段时间，他确实没有还手之力，超快频率的近战搏杀，除了辉夜能偶尔掩护，其他人也没办法插手，不，应该说结城没让他们插手。
　　奇怪，之前被搞得遍体鳞伤反而越发强大，他不想杀我吗？
　　结城扬起头，将丢来的一块块混凝土弹飞，还没有喘口气，长戟已破开尘埃，擦着肩膀斩入地面，没等拔出，沉重的鞭腿接踵而至。
　　怎么可能，这怪物每一击都用了全力，奔着要我老命去的。
　　结城咬着牙，面对狂暴的杀意，眼角轻跳。
　　从不防守，不，准确说是面对威胁时才会防守和躲避，一般攻击全部选择硬吃，莫非——
　　这怪物伤的越重，就越猛？
　　经由亲身体验，五种猜测之一正化为现实，结城更是收起了反击的念头，全部精力投入防御。
　　这种试探只有他敢做，普通玩家不可能被动防守，也不愿意当乌龟，面对这狂风暴雨，要么逃窜，要么拼死一战，智商正常的人都明白被动防守死路一，而且强大的再生技能是前提，否则随着伤势累积，早就被碾碎。
　　但结城就敢往死路上走，即便灵魂能量消耗的飞快，即便长刀被轰出了好几个缺口，即便被打的狼狈不堪。
　　渐渐地，猜测逐渐细化。
　　咚。
　　猛烈的下斩让结城几乎双膝跪地，短暂的停顿是反击的好机会，但结城没有拔枪，反而主动后退，让烈焰洪流从身前扫过。
　　余焰尚存，亚当又踏火而进，一脚把结城踹到街对面去。
　　“来杀我！来攻击我！来屠戮我！”
　　随着咆哮，亚当压了过来，目标全力防守真的很难破，即便折断骨头、斩去肌肉，很快就能恢复，可他也没有好的办法。
　　撤退？亚当字典里没有这个词，并且退了，不又回到之前那种折磨状态，那么就只剩下一种选择：
　　再加把劲，目标已经快不行了。
　　结城确实快顶不住了，浑身是伤，激活了再生之尾十几次，他又不是什么永动机，若非战前紧急补充了能量，早已油枯灯尽。
　　但结城的精神无比亢奋，他已经能确认自己的猜测。
　　亚当的力量在减弱，如果将他数百次的攻击画成图表，唯有在使用混沌道具的时候才能短暂达到顶点。
　　累了？怎么可能，他可是连续打了好几天，不可能在这时候力竭；伤了也不像，至少这十分钟他的伤口没有增加。
　　那么真相唯有一个：
　　痛苦，准确说是受到攻击所带来的疼痛。
　　难怪那些混沌道具没表现出副作用，并非没有，而是亚当通过某些手段，将副作用变成增益。
　　好可怕的怪物，没搞懂这点，他岂不无敌？
　　结城终于弄懂了对方底牌，难怪他根本不在乎围攻，如果出力不够，等同于替他加Buff。
　　“都靠过来，我知道怎么杀他了！”
　　杀他？
　　众人几乎不相信自己的耳朵，打了这么久，完全看不到一丝希望，就连早坂爱都有些动摇。
　　一击即退更像苟延残喘，结城亲自上场也是被打的满地找牙，可听完简短分析，每个人都一脸呆滞。
　　亚当这个‘老实人’藏着最阴险的手段，这谁能猜测，这谁敢验证。
　　真的假的？
　　早坂爱和四宫辉夜立刻开始行动，张进与李默庵则迟疑稍许，硬着头皮进入战斗位置。
　　别无他路，只能相信结城的判断力了。
　　......
　　找到了解体思路，战斗就有了章法，结城仗着自己血厚边打边退，倾听着城市中山呼海啸的欢呼声。
　　“亚当！杀了他！”
　　“撕碎这个混蛋！”
　　光守不攻等同于慢性死亡，明眼人都能发现消耗战结城越发落入下风，新仇旧恨一起叠加，让情绪更加狂热。
　　从教团到观众，所有人像被无形之手提住了脖颈，如鸭子似的抬起了头。
　　快了，这个卑鄙的混蛋终于快死了。
　　“尽管叫嚣，马上让你们闭嘴。”
　　结城反倒有了信心，继续跟亚当缠斗，利用灵子通讯器监控着整个战场。
　　队友并非无用，关键得改变风格，要么不出手，要么毫无保留，让亚当感觉到‘痛’没用，必须让他伤。
　　“张进！”
　　被长戟狠狠压在地上的结城低吼，正抬脚准备把他踩进地底的亚当顿时收脚，第一次主动闪避。
　　唰——
　　一支黑色长枪擦身而过，没入远方建筑，‘轰’的一声让其化为废墟。
　　双枪张，可不是指那两把手枪，张进喘了几口粗气，将储备的灵子释放，又扯掉一团自己的灵魂糅合在内。
　　夺魄之枪。
　　挺枪而上，硬生生把亚当逼退，那卤蛋似的脸上很是疑惑。
　　专灭灵魂，足以将他重创，可这种攻击必然无法持久，待自己腾出手来，对方撑不过三秒。
　　他像是忘了之前的狂暴，连续向后闪避，没退几步，又豁然抬头。
　　四把薄如蝉翼的飞剑合并，化作巨剑迎面斩下，不像之前那般任其挥砍，终于举起了长戟。
　　铛！
　　膝盖微微弯曲，亚当等着巨剑分裂洞穿自己，结果这柄缓慢许多倍的飞剑竟慢慢退了回去，张进挺枪跟进。
　　“以命换命？真以为我怕你！？”
　　亚当抬手斩去，要与张进以伤换伤，结果后者飞快收枪，以防代攻。
　　“哈！我就知道你不敢！！”
　　更为强劲的力量将张进拍飞，亚当刚想追上去了结他，耳朵便微微一动，扭过头，看到结城如猎豹般趴在地上。
　　魔人秘技.狮子乱舞。
　　第一次反击，便是全力以赴，包裹着层层能量的刀锋长达两米，在空气中留下一道血光。
　　铛！
　　亚当没敢硬吃，扬起长戟将结城弹飞，看着一道道红色的残影将自己包围，并未仓促攻击，像是在寻找漏洞，渐渐回过神来。
　　“哈哈哈，你终于懂了。”
　　他又不笨，立刻明白结城搞懂了自己的能力，这才一反常态，拿出压箱底的本事。
　　要么不出手，要么动用全力，造成真正伤害。
　　“我终于明白了，为什么看中你。”亚当没有底牌被看破的恍惚，反而仰天大笑。
　　多少次战斗了，终于有人看破自己的底牌，难怪之前死守不攻，原来全在试探。
　　这份冷静，前所未见。
　　“没错，越是取巧，死的越快，弱者越多，我越强大。”亚当很耿直，干脆利落地交出答案，接着垂下头，迎向斩来的长刀，脸上再无一丝笑意。
　　“但你们，能达到痛苦的极限吗？”
　　噗。
　　噗。
　　两声闷响次第传来，结城的刀斩断锁骨，将亚当的右臂给卸下来，与此同时，一只手刀穿透了自己腹部。
　　固化的灵魂能量叠加百变服饰，再加上肉体强化，足足三层防御全被洞穿，亚当证明了自己为什么耿直。
　　之前的皮外伤属于‘白嫖’，让痛苦累积增强力量，现在被看穿也懒得遮掩了。
　　是的，重点攻击能造成真正伤害，是的，伤口能影响自己的战斗力。
　　但是，伤口本身，即是美妙的痛苦！
　　【血缘技能.痛苦引擎】
　　亚当右胸处散发着一股微光，他拔出手刀，一脚将结城踹飞，以更快的速度侧身，让漆黑长枪捅入自己的左胸。
　　灵魂像是挨了重重一锤，散发着堪比凌迟的疼痛，换来了极致的力量。
　　砰！！
　　张进眼球凸出，粗壮的大腿狠狠扫在腹部，哇的一声喷出鲜血，整个人当场飞了出去。
　　这两下皆是重击，亚当能感到身体的虚弱与强大，余光扫过趁机退后的结城，足尖一垫——
　　恰如瞬移，顿时追上还在空中的张进，一脚就要将他给踩死，好在全员围攻，李默庵立刻顶了上去。
　　他竖起双指，操控巨剑很鸡贼地从亚当右侧斩去，后者刚被结城砍断右手，自然无法格挡，也没打算格挡。
　　噗。
　　巨剑斩入腹腔，卡在脊柱上，在痛苦嘶吼中，亚当的速度又暴涨一截，瞬间在半空中消失。
　　啊！？
　　李默庵还没回过神来，本在百米外的光头巨汉就出现在身前，他右臂已断，左肩有一道深深伤口，腹部还卡着一柄巨剑。
　　可他还在笑，借着冲击惯性，攻城锤似的肩膀顶在少年胸口，随着咔嚓的骨裂之声狂喷鲜血。
　　“回来！”
　　重力光环收缩，李默庵还没飞出去就被吸了回来，最后只看到森然白牙与血盆大口。
　　草。
　　化作血色残影的结城瞳孔收缩，眼看着疯魔似的亚当把李默庵脖子咬断，他来不及思考，赶紧扬起了刀。
　　破魔领域。
　　一颗巨大的电浆球迎面而来，先将李默庵半个身躯湮灭，又落到自己身前，额头青筋暴起，用尽全力将之荡飞。
　　“早坂，还没到时候！”
　　结城低吼，瞪大眼睛望向前方，看到个类人生物。
　　它满嘴是血，没有右手，胸口有一个空洞，正努力操控抖动的左手将腹部巨剑拔出，浑身肌肉与皮肤伤痕累累，露出大片大片的金属骨骼。
　　亚当彷如一团篝火，小把加柴只会越烧越旺，结城干脆一盆热油泼下去，要么烧死所有人，要么篝火燃尽。
　　它更快，也更强，但有个致命弱点：
　　没有再生能力。
　　“来呀，搏命！”亚当还在笑，仿佛享受着死亡临近的气息。
　　“好。”结城轻轻点头，这怪物已接近巅峰，但也残缺不全。
　　这段时间都属于有效杀伤，他还不信了，把身躯碾成粉末，怪物还能战斗。
　　或许意识到最终一战的来临，城市废墟一片死寂，没人敢眨眼，只见废墟中的两个人影同时消失。
　　咻——砰！
　　残影在中间相撞，炸起一团尘埃，而后消散，再次浮现，一路从大街炸到旁边楼顶，又击垮大楼回到大街中央。
　　苍白的气环此起彼落，让残余的路人尸骨无存。
　　亚当跨越超凡，来到了【怪物】的境界，在速度和力量上几乎碾压，可身体残缺不全，难以将这股压倒性的力量全部发挥。
　　没有右手，左臂受限，攻击大部分来源于双腿，这让预判变得简单，可结城依旧喘不过气来。
　　铛！
　　鞭腿扫来，长刀差点脱手，连带着小臂龟裂。
　　这确实没之前那般目不暇接，但力量上的差距更大，明知道他要起腿，却挡不住、避不开。
　　‘再等等，我拦不住他，如果早坂一枪打空，活不过三秒。’
　　结城努力维持着冷静，运用得来的魔人战技，以巧破力。
　　哒。
　　下劈腿干脆利落地将结城拍进地面，破损的左臂如铁锤砸来，顷刻间已接触到发丝，结城却主动扑了出去，握住亚当的支撑腿往上一提。
　　战技.岚倾。
　　尾焰喷射，让亚当仰面而倒的身体停留在空中，双腿往中间夹去。
　　哪怕一辆坦克也得被夹成铁饼，劈下的长刀纹丝不动，结城果断松开刀柄，拔出猎人火铳指向亚当背部，无视掉背后回钩的双腿。
　　猎鹿弹！
　　亚当明显更快，在这毫秒为单位的时间内，竟硬生生将身体顶了起来，只让威力巨大的弹丸击碎喷口，而他勾起的双腿砸在结城背后，瞬间粉碎掉三层防御。
　　噗。
　　结城喷出一口血来，借着惯性踉跄地扑出数米，血红光芒在身上闪过，将崩裂的脊椎、撕开的内脏愈合。
　　“你比我快，但我比你血厚。”
　　他也不在乎什么能量了，踩裂地面，强行转身，抬枪就打。
　　砰。
　　霰弹等于被人白嫖，杀伤力更强的猎鹿弹飞出枪口，几乎顶着额头发射，亚当却以极快的速度侧头，让子弹尖啸着擦过耳朵。
　　你血再厚，也得燃尽！
　　抬手就是一拳轰心，然而背后传来的拉扯力让身体停滞，只需要这么一瞬间，结城已逃出攻击范围。
　　幽暗的潮汐旋涡涌起，亚当明显愣了一下，发现自己小看了那个狙击手。
　　他已然超过音速，还能命中，这跟技巧无关，完全是一种因果律了。
　　‘零点五秒我即可脱困。’
　　潮汐旋涡根本拉不住他，但就是这么短暂的停顿，耀眼的红光已从身前传来。
　　结城并没有退远，双手持刀，站的笔直，将灵魂能量全部集中在剑刃，斩下之时，刀光薄如蝉翼。
　　魔人秘技.斩龙！
　　依旧是从吴雷庵处‘学’来的能量运用，这一刀并不绚烂，能量却前所未有的集中。
　　亚当抬起左手格挡，同时从旋涡中拔出身躯，左臂一麻，疼痛随后从左肩传来。
　　精准无比，恰好切入之前的斩痕，总算破开精钢似的骨骼没入胸腔，将还属于‘人’的内脏切断。
　　可还没等结城拧动刀柄扩大伤口，亚当已扑到身前，速度太快，他只能稍稍侧身，让过脖颈，被一口咬在肩膀上。
　　咔嚓。
　　钻心的疼痛感传来，强劲的咬合力直接把骨头化作粉末，这还不算完，亚当疯狂摇摆着脑袋，像是一只雄狮，把猎物来回甩动。
　　长刀脱手，肌肉被撕裂开，能看到里面跳动的恶魔之心，炮管伸出喉咙，聚集起来的电浆球还没射出，就把大片内脏烧焦。
　　要害转移！
　　这是致命伤，但结城没死，也没呆滞不动，趁他聚能，扬腿夹住对方脖颈。
　　腰腹用力，主动从亚当嘴里拔出身体，就这么骑在他肩膀上。
　　血流如注，左侧身体几乎被扯断，让双眼一片血红，同样变成不知疼痛的猛兽。
　　动作都在瞬间完成，以至于被切断的手臂刚刚落在地面，让本能抬手，想把结城扯下来的亚当一愣。
　　咦，我手呢？
　　还没想出在无手状态下该怎么对付背后猎物，身体骤然一沉，地面‘轰’的一声龟裂开来。
　　概念强化.铁块。
　　千斤坠。
　　强化魔术全功率输出，让两人身体一起沉重了好几倍。
　　“早坂！”
　　话音刚落，侧后方，金发少女站上了断墙，双手紧握住巨大的左轮，指向纠缠在一起的两人。
　　她很怕，怕到大脑空白；但枪很稳，稳如千钧之重。
　　“杀我？你还不配！”
　　亚当余光瞥到，即便被结城牢牢锁住，依旧全力踏下左腿。
　　冲击刃。
　　混沌道具与无匹的力量叠加，没有之前天崩地裂般的声势，冲击波只形成一把锐利刀锋，在地面留下深不见底的刀痕。
　　它飞快的延伸，将歌者白纱切成两半，但就是这么片刻的阻隔，最后一支箭矢落地。
　　潮汐升起，这玩意没有任何防御力，却将早坂爱的身体横向拉开，不到半米，却是生死区别。
　　金发少女的表情从未改变，就像手中枪口一般古井无波，对着亚当，对准结城，还不犹豫地扣下扳机。
　　绝对杀伤模式.丧钟鸣响。
　　六颗子弹同时激发，贯穿一切物理或能量防御，而弹丸的飞行速度更是快得惊人。
　　同归于尽？
　　亚当本能地闪躲，却被结城死死压住，刹那间，难以移动分毫。
　　砰！！
　　巨大的轰鸣声终于传出，后坐力把早坂爱震退了好几米，她来不及补充自己的幸运值，抬头看向前方。
　　交织在一起的两人爆出一团血花，亚当整个左胸几乎消失不见，能透过洞口，看到背后被瞬间轰塌的高楼。但这一枪射的极准，恰好贴着结城脚底而过。
　　致命伤口带来极致的痛苦，痛苦换来极致的力量，顷刻间，结城就压制不住，被硬生生顶了起来。
　　可他没有逃，只扬起了右手。
　　“张进！”
　　一支黑色短枪从侧面掷来，稳稳落入结城掌中。
　　他很累，累到精疲力竭，但掌中短枪极稳，像是握住最后一丝希望。
　　手腕一拧，枪头向下，刺破亚当的天灵盖，直入右胸，准确贯穿那熊熊燃烧的痛苦引擎。
　　“那我杀你，配吗！？”

第三十九章     血祭血神！（5K）
　　胜负已分。
　　当一枪扎下，永不停歇的杀戮机器终于凝固，让本就沉寂的巨大擂台变成一片死域。
　　如同迎头倒下一盆冷水，扼住了所有观众的喉咙，别说欢呼，连一个字也说不出来。
　　战斗蔓延一个多小时，真正分出胜负却只需要五分钟，让观战的使徒发出一声叹息。
　　亚当怎么就输了？
　　它有些弄不明白，五分钟之前，亚当还在摧枯拉朽，让围攻他的人要么死，要么伤。
　　“但确实是一场精彩的战斗。”
　　使徒轻轻鼓掌，它见证了两个猛兽拼死纠缠，一方凶暴到了极点，一方智力惊人，竟硬生生拼出一个窗口，让那女人一锤定音。
　　他自己创造的机会，在开战之前就想好了。
　　感叹归感叹，可好不容易聚集起来的狂热气氛正飞速衰减，连带着擂台也行将崩溃。
　　“那我也别无选择了。”
　　亚当真的战败，将他的原本计划从根本上抹除，本来他想仪式完毕，再跟亚当一战，将这些年压抑的情绪全部爆发出去。
　　现在看来是不成了，还必须压抑住解决结城的欲望。
　　“脱离废弃之地是最优先事项，反正经此一役，这个世界也没多少价值了。”
　　城市化为一片废墟，教团信徒损失惨重，血神的视线也随着狂热降低而逐渐移开，如果现在亲自下场，那就等着永远被困在这个世界吧。
　　没有一秒钟的犹豫，使徒扬起了双手，启动了备用计划。
　　“那么，就战斗吧。”
　　“那么，就燃烧吧。”
　　“那么，就血流成河吧。”
　　随着低吟，脚下的黑色建筑开始崩解，如黏稠血液似的红色光芒浮现，看上去像是在吞掉建筑黑色的外壁。
　　【战斗吧，燃烧吧，血流成河吧】
　　刚刚还一片沉寂的死斗场发出整齐的声音，这声音暴虐、低沉，再也听不出个人情绪。
　　要知道观众也会怒骂，也会喝彩，但他们此刻就像复读机，不停地重复着这句话。
　　这远比单纯的欢呼强烈许多，数以十万计的人述说着同一句话，表达着同一种欲望。
　　随着呼声，让这份欲望向擂台上集中，让急促的呼吸骤然停滞。
　　......
　　“到底有完没完。”
　　张进刚从废墟里爬起来，扶了扶满是裂痕的墨镜，撕掉太多灵魂，脑袋疼的像是要裂开，脸色更是难看的要死。
　　他都还没来得及为死掉的小弟收尸呢，就被这整齐划一的呼声弄得心脏停跳。
　　没有回归，也就是说击杀亚当并没有获得冠军，甚至连这光壁都未曾落下，死斗远没有完成！
　　最差的结果，即使以他心态也几乎绝望，擂台依旧存在，神秘的使徒亮出了獠牙。
　　虽然不知道它想干什么，但看那些由漆黑变为血红的建筑，作为资深玩家的张进明白了。
　　最终秘密，即将显露。
　　什么最终之战都是开胃前菜，这一幕才是副本核心，但主线任务别不是‘发现’即可。
　　张进打起精神看向四周，脸色越发难看。
　　辉夜已经回来了，但跟早坂爱一样，都精疲力尽，一个多小时的战斗耗光了所有手段。再看前方，结城跪坐在地，沉寂的就像是一具尸体。
　　完蛋，他也耗尽底牌。
　　如果结城瞬间满血复活，他还能好受一些，可现在最后的幻想也破灭。
　　“我这霉比，果然算到了最坏的结果。”
　　结城缓缓抬起了头，眼神充满了无奈，他根本没时间休息，甚至连回味方才死斗的余力都没有。
　　他感觉自己是个乌鸦嘴，说那个‘冠军’有问题，结果就真有问题，现在答案揭晓：
　　最强者为冠军，真是精妙的文字游戏。
　　发现并验证最终秘密，真是暗藏杀机。
　　两条提示全部有问题，传来一种熟悉的味道，让整个背脊发凉。
　　‘冷静，我现在比嗜血红月的时候牌多，况且，轮回游戏上次想弄死我，不也失败了吗？’
　　强行镇定下来，结城抬头望去，本来无云的血色苍穹泛起一圈一圈的涟漪。
　　这现象在对付亚当的时候就出现了，只是亚当的威胁太大，别说处理，结城连思考的余力也没有。
　　但好在这是团队攻略，他集中精力战斗，有人一直在关注苍穹。
　　“结城先生，这涟漪随战斗开启而出现，在亚当最狂暴的时候达到极限，又因为你将他战胜而慢慢平复，但就在刚才，又开始晃动起来，正随着呐喊微弱的上涨。”
　　日和言简意赅，每一个字都透着疲惫。
　　“我明白了，这种规律很明显，就是随情绪所变化。”结城吐了口浊气，言语淡漠，古井无波，“你们俩进度到哪一步了。”
　　“基本完成，学姐特性还能维持几分钟，她准备再加些筹码。”日和尽量加快语速，最后像是在喃喃自语：“果然这个擂台有问题，您解决掉亚当，光壁并没有落下。”
　　“预料之中的事，擂台上除了咱们玩家，还有数以万计的人，这场死斗就不会以亚当的身亡而结束。”
　　“您说，这下怎么办。”
　　“等，然后赌，他没亲自过来杀我，这已经赌赢了一半。”
　　结城的声音虚弱，但又坚定如钢，做了那么多准备，苟也要苟到最后。
　　“你们注意安全，等我信号。”身上的疼痛让结城更加清醒，杀戮亚当夺取巨大的灵魂能量，这补充了干涸的恶魔之心，便能启用再生之尾，将几乎碎掉的身体拼凑完整。
　　他慢慢起身，瞥了眼面前怒目圆睁，跪坐在地的庞大尸体，亚当这怪物即使死了依旧吓人。
　　身体残缺不全，肌肉几乎全部剥落，露出金属色的骨架，就像是一台破碎的机器人。
　　结城什么都没说，也来不及抒发情绪，正好储物空间里的物资耗尽，干脆把整个尸体塞了进去。
　　这亚当浑身都是宝贝，至于哪些能用，等回归了慢慢研究。
　　“都靠过来吧，咱们合计一下。”他招了招手，三人立刻走了过来，因为结城身上的恐怖伤口飞快愈合，脸色总算好了一些。
　　毫无疑问，结城就是主心骨，但无论辉夜、早坂还是张进，都没有劫后余生的感慨，他们显得有些懵，或者说失去了对未来的掌控。
　　接下来做什么，该怎么回归，全然不知道，只呆呆地看着结城。
　　“张进，启动‘思考者领域’，你们就没发现气氛不对劲吗？”
　　结城提醒道，那整齐的呼声已喊了十遍，空气逐渐变得燥热，心跳和呼吸都在加速，他们原以为是战后余韵，被这么一提醒，逐渐发现不对劲了。
　　“好。”张进顿时一座‘思考者’的雕塑，启动之后地面出现了一道覆盖上百平米的金色光环。
　　光环之内不仅能抵抗负面状态，还能让思维更加敏捷。
　　心跳和呼吸顿时平稳，张进愣了一下，豁然抬头：“难怪你一直不让我用。”
　　“好东西得留到最后，你没发现吗？之前的狂热远没有擂台上凶猛。”
　　“发现了，但我以为是面积过于巨大。”张进解释了一下，仔细倾听，“看来我推测错了。”
　　整齐划一的声音像是由远及近，越来越嘹亮和清晰，这叫张进等人满头问号，不知道那位使徒到底要干什么。
　　光幕没有消散，玩家依旧被困在城市之中，偏偏它也没出来收割，然后这些呐喊也不像喝彩声。
　　在光环内，思维速度比平时更快，也更难控制，张进看了眼面无表情的结城，终于忍不住了。
　　“你这么淡定？没发现这狗屎副本的难度很不对劲吗？”
　　“即便抛开亚当这个突发因素，足足八队玩家死的还剩小猫几只，这也就算了，还不能回归，难道还要把那个使徒给打了不成？”
　　结城有些怜悯的看向对方，很想说你躺着中枪，而且亚当也不算突发因素，他本就是冲我来的。
　　但他说不出口，很怕这个灵魂已处于虚弱状态的玩家当场暴毙。
　　“没你想的那么夸张，重点就在那个使徒身上。”结城只能安慰，他正一门心思找生路呢。
　　“你的意思是，它的目标不是玩家？”早坂爱立刻反应过来，知道日和与结城做了很多猜测。
　　“祂如果单纯是Boss，早就跳下来干掉我们了，我们现在精疲力竭，只要祂不主动来杀我们，就一定存在机会。”
　　结城的话让大家稍稍放松，他们现在被困在市中心，除了继续等待，也没什么其他办法。
　　但这份等待没有持续太久，也就两分钟，正在头上缠绷带的四宫辉夜颤抖着抬起手来。
　　“你、你们快看。”
　　不用回头，结城已经看到了，那八座建筑的外壁消失，露出了堪称壮观的头骸之山，哪怕隔着十几公里，他依旧能看到那密密麻麻地头骨。
　　这是要干嘛？
　　结城不明白，即便他早已知道黑色建筑里面是什么东西，那是杀戮循环所收集起来的头骨，以日和梳理的情报，得花多少年，才能聚集出如此壮观的景象。
　　八座山峰，八座死斗场。
　　结城环顾四周，预测到某种仪式即将完成，与此同时，那整齐的声音更加猛烈。
　　【战斗吧，燃烧吧，血流成河吧】
　　这造成了某种震荡，引得那些废墟哗啦啦的倾颓，连带着光环都开始震动。
　　“不好，精神冲击快要达到临界点！”张进低吼着，他看到地面光环正在收缩，难以想象如果站在领域之外会成什么样子。
　　“大家靠拢，各自含上一口静谧滴露。”结城掏出小瓶来，之前被亚当暴打，他也忍着没喝，就是为了此刻。
　　领域之外会是什么模样？
　　环视一圈他立刻明白了，那残垣断壁中不断重生的市民起身，二话不说，向着四周疯狂的扑去。
　　用牙咬，用拳打，或是随手拿起板砖，将四周的人杀得血肉模糊、脑浆四溅。
　　城市一下子变得喧嚣，变得生动，死掉的人再次重生，互相杀戮，又被撕成碎片。
　　好在几人站在决战的中心处，周围的生物早就被余波给杀光了，可依旧有血肉模糊的残躯往这边涌来。
　　他们跌跌撞撞的跑着，不时被旁边冲出来的同类扑倒，然后获胜者继续厮杀，如此循环往复。
　　全疯了，仿佛回到了嗜血红月，只不过那无数活尸在相互厮杀。
　　砰！
　　枪声响起，将几个扑到跟前的市民脑袋打爆，但他们远比活尸更强，普通射击模式下的丧钟根本拦不住。
　　“别动，固守原地，再等等看。”
　　结城拉住想要去占据制高点的辉夜，哪怕有静谧滴露，离开这领域也撑不了几分钟，当然了，脚下光环也在不断收缩。
　　杀戮循环有代价，不可能持久，所以下一步异变很快会发生。
　　结城维持着镇定，视线已被彻底染成血红色，除了厮杀，就是鲜血，无论市民还是更强大的教团成员，全部沉醉于这杀戮当中。
　　杀！杀！杀！！
　　毁！毁！毁！！
　　那呜咽声、肉体碰撞声夹杂着炙热的风一起刮过，卷入耳中，让握刀的手指发白。
　　如若全盛时期，结城怕是忍不住加入这场盛宴，稍不留神，脚下传来软腻温热的触感。
　　不到十分钟，物理意义上的血流成河，积尸如海，然后随着杀戮的深入，以秒为单位堆积。
　　“这是要自毁副本？”结城注意到脚下的血河已末过足踝，连辉夜和张进也加入了防御，一人持弓，一人拿枪，将那些杀掉同类之后，暂无敌人的市民射杀。
　　这点时间远不够技能冷却，刚打完亚当，压根拦不住无尽的敌人，他们越来越近，直到光环的边缘。
　　唰——
　　结城一刀将之砍翻，把尸体踹出光环，发现这座城市越来越混乱。
　　到处都在起火，照亮了一个个拼死搏杀的人影，好在他们大多在相互残杀，并没有一起涌来。
　　前言收回，这不是活尸，这是不分敌我的疯子。
　　结城咬住嘴唇，发现这根本没有目的性，他们只是想厮杀，想血流成河，积尸如海。
　　“结城，我们还不动手！？”麻衣干脆叫了名字，可想而知有多么着急。
　　观众确实是关键，他们鼓动了这场屠杀，想要停止仪式，就得将之消灭。
　　可同样的，她们敢出手阻止，狂怒的使徒会在一分钟之内杀掉两人。
　　‘到时候我只能干看着，而且不敢保证能否回归。’
　　结城并没有回答，又一次环顾四周。
　　废墟之中，到处是混乱的人影，用人类可以想象到的所有方式自相残杀。
　　稍远一些，那代表擂台的巨大光幕并没有落下，仿佛结城与亚当之战只是甜点，这数以万计的杀戮才是正餐。
　　再扬起头，天空中的涟漪越发明显，切换到恶魔视野，又因为刺痛而闭上眼睛。
　　不可直视，难以描述。
　　结城捂住了像要炸开的脑袋，单膝跪在这血海之中，从牙缝中发问：“场内如何？”
　　“观众在消失，数量大概有十分之一，我们的猜想是正确的，循环的代价就是他们。”
　　正确但无用，根本解决不了眼前问题。
　　“让我想想，再想想。”结城看了眼表，看了眼天，又将目光落在亚当残缺的尸体上。
　　如果这就是仪式，使徒随时可以去做，没道理强行忍耐让我跟亚当一战，等等——
　　结城突然看向那八座颅骨之山，聚集于山峰之巅，看到了几颗尚未腐烂的脑袋。
　　种子，玩家，为什么是必选项，为什么涟漪泛起，逐渐平复，突然又渐入高潮。
　　圆柱，使徒，目光，冠军，杀戮，血海。
　　无数的关键词涌来，让结城忍住剧痛，抬头望天。
　　“难道这个使徒，想要......”
　　话音未落，一股差点让他失控的气息从头顶压来，同时，又听见那整齐的呐喊声变了。
　　他们狂热，他们敬畏，他们跃跃欲试。
　　【颅献颅座，血祭血神】！
　　他们，如是吼道。

第四十章     神降！（5K）
　　神降，没错，就是神降。
　　当癫狂的气息如瀑布涌来，结城终于明白了最终秘密。
　　为什么玩家是种子？因为轮回游戏高于这些存在，就像亚朵镇的洗礼，需要玩家作为桥梁，贯穿副本的规则界限。
　　本质上，这就是一种坐标，运用轮回游戏规则的坐标。
　　血光市跟亚朵镇截然不同，后者是一种祈祷，让‘神’向副本里灌入力量，而载体就是那些信徒。
　　所以结城在把信徒干掉之后，力量的通道也被封闭了。
　　但这里不一样，那个使徒制造了颅山、血海，想要让血神突破位面的限制，以玩家作为桥梁，让血神将本体的力量投入进来，相当于在鸡蛋壳上打一个洞。
　　草，它玩的这么大？
　　结城脑子乱糟糟的，这力量还没真正到来呢，就压制住了领域，赶紧把嘴里的液体咽下。
　　两种混沌道具叠加，总算让大脑开始正常工作。
　　它绝对不是为了杀我们，否则亲自动手就完事了，根本没必要这么玩，所以它想离开，让血神接引它走。
　　不对，刚才的呼喊我听见了。
　　【颅献颅座，血祭血神】
　　除非极为巧合，这都指向一种神明——
　　恐虐！
　　没错，就我看到的信息多半是祂，难怪这里全是一根筋的疯子，厌恶远程武器，以‘8’为尊。
　　没错，从死斗场来看，祂一直用余光注视着这个副本，那什么冠军之战，就是想要引发狂热情绪，让祂正眼看来。
　　无数信息涌上脑海，让结城逻辑混乱，他刚参加四个副本，也不明白什么‘神’，什么是多元宇宙。
　　但作为穿越者，他明白什么是恐虐。
　　使徒的做法，无疑相当于拿个喇叭在恐虐耳边大吼：
　　快看过来，这里有好看的！
　　那么这位混沌神祇，代表杀戮与毁灭的存在，只会扭过头，一巴掌把乱吼的人拍死。
　　它布局这么多年就为了找死？
　　不，它是想用恐虐的注视，再以玩家作为桥梁，在副本上弄个洞，离开这个副本，换句话说——
　　这个使徒有可能是玩家，如吴雷庵那种被困在副本里的玩家。
　　结城感到了一阵凉意，换句话说，第二条主线任务就根本不可能完成。然后第一条又被亚当给堵死了，若不是他，自己还能跟使徒拼一拼。
　　“昼派出不止一队人寻找我，怎么偏偏就是他碰上，敢说这是巧合？”
　　鼻子微动，那股熟悉的味道越发浓烈，早坂爱看了过来，那眼神同样惊悚。
　　经历数个副本之后，祂还想杀我，创造各种机会杀我！
　　一道耀眼的红光照亮了结城的脸，巨大的光柱从一座骸骨之山顶部射出，链接着苍穹。
　　“它果然要离开这。”结城凝神望去，看到了一个黑点缓缓升起。
　　“可咱们怎么办？这已经是最终秘密了吧，为什么我们还没办法回归！”张进捏碎了墨镜，表情很是狰狞。
　　明眼人都知道使徒要走，更明白它没打算给自己留下一条活路，明显是准备把这个副本燃尽。
　　可那又如何，双方隔着光幕，隔着无数相互屠戮的疯子。
　　“吵什么，再读一读提示，里面的关键词是【发现】和【验证】。”早坂冷冷说道，感觉自己持枪的手在微微颤抖。
　　“这如何验证？他吗的，这轮回游戏什么时候变得不给玩家活路了。”
　　伴随着呐喊，所有人的情绪都很暴躁，这时结城上前一步将两人隔开。
　　“都冷静些，我还有办法。”
　　这话很像是心理安慰，等思考者领域消失，喝光静谧滴露，他们也会变成血海疯子的一员。
　　但事已至此，总不能等死吧。
　　张进深吸一口气：“你说怎么做？”
　　“简单，亲自验证那秘密。”结城指向远处的红色光柱，无视掉懵逼的张进，“不要纠缠，尽全力靠近光柱，咱们虽然没剩下多少余力，但还能做到。”
　　刚才他一直在观察，敏锐察觉到了这疯狂战场的细节：
　　没有战术、没有理智、捉对厮杀，直到身体崩溃。
　　并且现在已经没有金面具级别的强者，敌人是无穷无尽，但不会集中起来围攻他们。
　　“集中火力，尽量别陷入肉搏战，早坂，把最后两颗幸运糖果吃掉，待会儿还得靠你丧钟。”
　　女仆默然点头，丧钟正快速装填，弹仓里面已经有一颗子弹了。
　　“所有人集中，千万别离开光环范围。”结城看了眼地面，领域在呐喊声中不断缩减，哪有时间废话，“既然游戏不让咱们回归，就借它的路走。”
　　“等一下，那个光幕如何突破？”张进大概明白了结城的思路，但面前还有一道天堑。
　　结城脚步稍顿，头也不回地丢下一句话：“你以为，与亚当一战为什么要拖延如此之久？”
　　......
　　还在挣扎，不过这决断力确实远超常人。
　　使徒一直在注视结城，看到他仅用两分钟就做出决断，明显有些惊讶。
　　这点时间还不够一般人分析事态，但结城已经开始行动，而且效果明显。
　　丧钟、双枪、长弓火力全开，将任何想要冲上来死斗的疯子半道轰杀，枪声响彻，但并不像红月市那般引来围攻。
　　提示4的规则依旧存在，数以万计的死斗无法中止，而刚好有‘档期’的人毕竟是少数。
　　哪怕刚刚结束一场惨烈的大战，可四名玩家聚成一团，其中三人还专职远程攻击，想要接近都很困难。
　　步伐从未停下，哪怕从废墟中突然跳出一个敌人，也会被结城瞬间斩杀，更别提有恶魔之眼在，这种‘惊喜’很少发生。
　　“哎，早知道把埃尔克留到现在的，没有强者，拦不住他们。”使徒隔着光幕，看着不断前进的玩家小队。
　　它无法干预，这依旧是最终一战的延伸，只不过数量稍微多了亿些。
　　它也不想干预，看着别人拼死挣扎，难免有些愉悦。
　　“反正一切都是徒劳，你们必须在这里燃尽。”
　　无尽的死斗确实没法把他们杀死，但整齐划一的祈祷可以。
　　那个维持理智的领域已经缩小了十倍，让近身掩护的结城都得偶尔跳出去，即使他们还有类似的道具，也不够来到自己身前。
　　“当然你们不愿意自相残杀，也可以选择死在神的手中。”
　　使徒昂起了头，血色苍穹已经完全变了模样，那些涟漪像是巨浪扩散，形成一圈又一圈的波纹，而中心处燃烧着一片火海。
　　飞在半空，火海占据了使徒全部视野，对比过去，差不多与八根巨柱围成的擂台一样大小。
　　暴虐，恐怖，疯狂。
　　使徒赶紧低下头，感觉多看一眼，自己都要控制不住战意，要么挑战苍穹，要么加入血战。
　　“可我只想离开这，恢复我曾经的力量。”
　　使徒喃喃自语，望向一片废墟的城市，着实有些遗憾。
　　曾经，这里只有八座死斗场与一群土著，是它利用遗迹，构筑了这座城市，重启了杀戮循环，渴望突破副本的壁垒归去。
　　但这是一种毒药，随着杀戮深入，它的理智也燃烧殆尽，最终会变成只会杀戮的怪物，将一切毁灭，到时候这个世界就会失去副本资格。
　　而我，也就成了笼中野兽，再也回不到那片广阔的天地。
　　“所以得感谢你们，让我押上了全部筹码。”
　　笑容根本掩饰不住，就这么看着结城等人接近擂台边缘，感受到头顶传来毁灭性的力量。
　　还差一点，这种级别的血战，血神看一眼就会发腻，随后，便会赐下充满赞赏的毁灭。
　　......
　　“再快点，这头顶的味道越来越不对劲了。”
　　结城不敢抬头看天，也用不着去看，那属于另外一个次元的压迫力难以描述，‘用眼神把人瞪死’这种荒诞的事正化为现实。
　　光柱就在千米之外，而从市中心冲杀过来，正燃烧着每一名玩家的潜能。
　　使徒已经飞到数百米高空，像神祇似的俯瞰而来，结城没时间跟它废话，直接找上了麻衣。
　　“学姐，准备爆破，它现在不敢对付你们。”
　　结城赌的就是那份执念，现在明显只差临门一脚，无论麻衣她们做什么，使徒都不敢杀回马枪。
　　“好，两个炸点同时起爆，十秒倒数，然后我去下一个炸点。”樱岛麻衣语速很快，炸药装载了四个场地，但是引爆需要时间，每个死斗场相距太远，不可能同时起爆。
　　“尽快，让日和别乱跑，在外面等我就行。”
　　有学姐在，结城不用管，只回过头，看向混乱的修罗场。
　　远处人影绰绰，正进行血腥的战斗；近处，众人背靠光壁，一字排开，疯狂射击。
　　但从废墟中不断有人影冲来，他们被击倒，被射杀，可只要一息尚存，便会疯狂的扑来。
　　跟红月市的活尸不同，他们不会组成尸潮，但是，这里的杂兵强度极高，差不多人人都是舔食者的强度。
　　“我没箭了。”
　　“我还剩下一个弹匣，之后就只能射自己灵魂。”
　　坏消息不停传来，小队早不是全盛状态，差不多80%的力量都用在亚当身上，短时间内根本无法补充。
　　这还不是更坏的，领域光环已缩减到两米见方，四人根本没有闪转腾挪的空间。
　　还有十分钟。
　　结城看了眼表，果断上前一步，因为从亚当身上获得了补充，他消耗最大，也余力最多。
　　“谁还有静谧滴露。”
　　跨出领域就得吃‘辐射’，刚才他已经把静谧滴露给喝光了，结果话音刚落，就看到早坂爱收枪转身。
　　没有废话，没有犹豫，结城只看到一双湛蓝的眸子出现在眼前，尚未读出眼神，唇上便感受到了一丝温暖。
　　嘴唇被撬开，舌尖相碰如触电似的分开，然后冰凉的液体送入，让蓦然加快的心跳迅速平稳。
　　轰！轰！
　　结城本能地追寻着美妙触感，两声巨响从背后传来，却先把早坂爱给惊醒了。
　　“愣着做什么，快去。”
　　她的语调一如平常，抓住男人肩膀，把他往身后甩开，结城还没回味呢，那狂躁的呐喊声就钻进耳朵。
　　空气变得炙热，暴涨的杀意冲淡一切多余情绪，静谧滴露维持着仅存的理性。
　　结城顿时没了回味的心思，一刀砍翻眼前人影，细细感知，果真比之前跳出领域要冷静些许。
　　有效果，观众越少，精神侵蚀越低，连头顶的压力都随之减小。
　　“学姐，再快一点。”
　　再杀一人，结城大脑中仿佛有一个时刻表。
　　樱岛麻衣的特性残余，使徒的上升速度，思考者领域缩减速率，自己抵抗精神侵袭的时间......
　　所有的一切都在同步推进，最终与死斗的维持时间相对比。
　　五分钟。
　　哪怕小口慢咽，嘴里的静谧滴露已所剩无几，视线随着杀戮变得血红，逻辑也开始变得散乱，心中唯有一个意志：
　　杀！
　　他开始主动扑向战场，远离背后的光壁，这叫早坂等人急的满头大汗，却又无可奈何。
　　踏出这领域，别说把结城给拉回来，怕不是刚接近就被一刀给砍了，可眼见他远去，这是准备留在副本里面吗？
　　轰——
　　这时候，一声爆炸响起，随着死斗场顶棚坍塌，数以千计的观众被消灭掉，而呐喊的共振也因此削弱。
　　结城停下了冲锋的步伐，像是如梦方醒那般赶紧退后，也顾不得后怕。
　　“不够，学姐，还不够。”
　　领域缩减速率减缓，但早坂爱等人都快挤成一团，很快就要暴露在这片血光之下。
　　他们可没有恶魔附体的精神抗性，估计五秒钟之内就会把枪口顶在彼此头上，杀得头破血流。
　　“我知道，别催。”樱岛麻衣当然清楚自己这张杀手锏的重要性，与亚当交战正酣的时候没让她出手，一直憋到现在。
　　这呐喊的冗余度比她想象中更高，竟然炸了三个死斗场还不够，使徒确实如预想那般没有插手，但它可以操控残存的教团成员，正飞快地扩大警戒范围。
　　八个死斗场围成一个圆圈，预测她们要炸掉哪个并不困难，II-IV号已经引爆，接下来必然是I号，她们总不可能横穿擂台，去圆的另一边。
　　关键是这第四个炸点属于最初实验，杀伤效果肯定不理想。
　　“偏偏这种时候，我的特性时间到了。”
　　她心急如焚，就算呐喊无法让结城他们自相残杀，头顶目光也快到了临界点。
　　“学姐，让我来。”轻柔的声音在耳畔响起，本该在光柱下方等待撤离的日和来了，正扶着膝盖大口喘息。
　　“虚无傀儡冷却完毕，你把雷电球给我，我操控傀儡直接冲进去，顺带把守卫引开，你随即引爆。它知道我们的存在，更知道我们只有两人，如果你起爆，它会将残余兵力集中在下一个死斗场。”
　　椎名日和言简意赅，却冷静地将事情交代清楚。
　　对啊，如果引爆I号，他们就会向处在下一位的VIII号集中，到时候虚无傀儡就能抱着雷电球冲进去，引发更猛烈的爆炸。
　　麻衣眼前一亮，却略显犹豫：“你连续使用五次虚无傀儡，会不会......”
　　“没关系，只要一口气在，回归之后游戏都能修复，速下决断。”
　　麻衣看了眼那光柱，这是最高大的一座颅骨山，就耸立在IV号死斗场的旁边，如果能将兵力吸引走，她们集合也会安全一些。
　　“好，你专心操控，我背着你离开！”
　　这不是犹豫的时候，她赶紧将苍蓝的水晶球丢给日和，从正面迎向了顺着长街而来的西装壮汉。
　　两分钟。
　　待爆炸声第四次传来，思考者领域已被彻底湮灭，将所有人暴露在深沉的血光之中。
　　辉夜等人顿时感觉有些上头，就想丢弃弓枪冲上去搏杀，算上循环消耗，观众已被消灭五分之一，呐喊的强度大大减弱后，他们勉强能维持理智。
　　“把剩下的静谧滴露慢慢吞咽。”结城也退了回来，在解决亚当之后，擂台里的乱战本就不是问题。
　　四人几乎将背靠在了光避上，将绝大部分精力投入对抗呐喊之中，弹药也几乎耗尽，全靠结城掩护。
　　学姐再快点，这里距离那道光柱还有一公里，跑过去仍然需要时间。
　　结城一边在心里读秒，一边挥刀砍杀，一边还得对抗精神侵蚀，只觉得渡秒如年。
　　“早坂，一发丧钟。”
　　砰！
　　没有间隔，枪声随即轰鸣，五名冲来的人影顿时炸成一团血雾。
　　“还剩一发子弹。”早坂爱不停扣动着扳机，她比结城轰杀的敌人还多，毕竟丧钟普通子弹无限，威力也不小。
　　“留着，注意自己的幸运值。”结城习惯性地留下一张底牌，骤然间，一股强光照亮了侧脸，瞬间转过头去。
　　咆哮的电弧甚至越过了I号死斗场顶棚，混乱级的道具将所有能量释放开来，那声势比炸药强上数倍。
　　我就知道学姐能做到！
　　结城顿时握拳，感觉精神侵蚀又下降一个层级，连抱住脑袋的辉夜都轻松了许多。
　　“二十秒，早坂扶住辉夜，张进，你还有什么压箱底的手段就用，绝不能被缠上。”
　　“玛德，这回我真的亏大了。”张进确实亏麻，却知道这时绝不能犹豫。
　　他看了眼不断从废墟中冲出来的市民，在循环耗尽前杀之不绝，抬手在空气中一握，额头青筋暴起。
　　张进硬生生将自己的灵魂撕下一大块，揉捏进最后几颗子弹中，化作灵子暴雷，洒向前方。
　　这已经压上了最后一块筹码，剩下的就看结城开牌。
　　十秒。
　　结城已无心搏杀，全神贯注地看向身后光避，这玩意不是超凡级玩家能突破的，这也是他最后的一张牌。
　　通过攻略，他已知道死斗有两种结束方式，第一种是所有敌人阵亡，显然这条行不通，现在还有杀之不绝的人涌上来，只要杀戮循环还在，死斗永不结束。
　　“第二种就是时间的极限，四宫辉夜探出来两小时十二分钟。”
　　结城目光炯炯，压根不是张进眼里的赌博梭哈，内心从未动摇过。
　　轮回游戏即使针对我，向我亮出獠牙，祂也要遵守自己所定下的规则！
　　三秒。
　　当灵子暴雷将穿过弹雨的市民炸上半空，那不可逾越的光壁开始闪烁不定，倒映在结城紧缩的瞳孔中，像是要抽干他浑身力气。
　　没错，跟我想的一样。
　　甚至来不及喜悦，回味劫后余生的感觉，抬手便握住了早坂的肩膀。
　　“跑！！”

第四十一章     欢迎来到新阶段
　　退路已现，那什么都不用说了，趁灵子暴雷挡住涌来的市民，赶紧逃出这该死的擂台。
　　光壁在瞬间消失，无法逾越的天堑敞开道路，光柱与结城之间再也没有阻隔。
　　啊？
　　快接近苍穹的使徒微微张开嘴，看到那几只老鼠从牢笼里逃了出来，不对，是牢笼自己消失了。
　　‘死斗有时间限制？’
　　这个规则连使徒都不知道，因为在这片血色城市，没有人能坚持两个多小时。
　　永不放水，每一招都在取人性命，失去反击能力就会当场自爆，玩家则被死斗牵扯所有精力。
　　种种情况叠加起来，要么杀死别人，要么被别人杀死，很难形成持久战。
　　“原来如此，我小看那几个女人了。”
　　使徒回过神来，樱岛麻衣等人太弱，在它眼里跟空气差不多，所有的注意力全在结城身上，然后几个女人给了它一记响亮的耳光。
　　探查到连它都不知道的死斗规则，在自己眼皮底下把观众削弱到临界点，特别是后者，那时间抓的很巧妙。
　　如果太早，仪式被破坏，使徒会狂怒的杀死所有人，对方根本没有抵抗的余力。
　　如果太晚，血神会赐下平等的毁灭。
　　它看了眼苍穹，恐怖的威压正在聚集，再算算自己上升的速度。
　　竟然刚刚好。
　　以现在的情况看，在它离开之前，这几只老鼠就能进入光柱，然后借它的路一起逃走。
　　竟然猜到我的目标不是杀死你们。
　　它轻轻吸了口气，敢于下判断，然后绝不动摇地执行。
　　“这凯文是个人物，我记住你了。”使徒献上至高的尊敬，即使结城风格不被它所接受，“作为赞赏，我给你留最后的礼物——”
　　“所有残存人员，向颅骨之山集中！”
　　......
　　这一声是吼出来的，甚至压下了那震耳欲聋的呐喊声。
　　尼玛的，我跟你什么仇什么怨？
　　结城仰头看向空中的黑点，恨不得冲上去扒了使徒的皮。
　　你跑就跑吧，干嘛跟我过不去，连条生路都不肯留。
　　他看到远处的血红光柱，刚刚放下的心又提了起来，想要生还，还有一步之遥，但这一步想跨过去何其艰难。
　　前方人影摩挲，教团成员开始向巨大的颅骨之山集中，麻衣跟日和没啥战斗力，他们可以说以逸待劳。
　　身后，同样离开擂台的市民追了上来，暴雷是范围伤害，触发了死斗。
　　再看苍穹，天空正熊熊燃烧，橘红色的火焰就像是一堆跃动的血液，某种无法对抗的力量正飞快凝聚。
　　除此之外，人还没有到齐。
　　“学姐，你们还有多远？”结城顺着长街笔直前进，还好大部分教团成员被引向圆圈另一边，想赶回来没这么快。
　　“大约一公里，追兵都往你那边去了，我们暂时安全。”麻衣气喘吁吁，这是个好消息，也是个坏消息。
　　学姐等人脱离追杀，却又被教团成员隔开，接下来怎么穿透防线，总不能从圆周另一边绕过来吧。
　　“找辆车，直接冲过来，然后等我信号。”结城思考数秒，做出决断，同样在路边找了辆越野车。
　　“都进去，早坂你坐副驾。”
　　结城当先钻进钻进车里，双手紧握方向盘。
　　概念强化.极速。
　　微光闪过，这才挂挡，踩下油门，轮胎发出‘吱呀’的刺耳声响，像是离弦之箭那样冲了出去。
　　呜——
　　街景在两侧飞快后退，所有人紧绷着脸，隔着挡风玻璃，能看到前方景象很是不妙。
　　笔直大街的尽头，是一座高约百米的颅骨之山，其顶峰被红色光柱所笼罩，然后这道光柱一直延伸到苍穹之上。
　　但‘山脚’下，数以十计的教团成员正在列阵，两侧人影摩挲，显然越聚越多。
　　头顶的威压越发沉重，这时候可没有时间与他们交手。
　　“我突然回到了红月市。”早坂爱冷不丁地说道，脸上写满了怀念。
　　那时候也是夺路狂奔，前有堵截、后有追兵，他们三个开着小货车冲向关卡，在吊桥抬起之前飞了过去。
　　起码这里的人没有远距离攻击能力，起码现在的我与当时不可同日而语。
　　结城也有些怀念，随即将油门踩到了底。
　　“安全之后再回忆杀，抓稳了。”
　　概念强化.坚钢。
　　能量放出。
　　歌者白纱。
　　越野车再一次加速，大师级的强化魔术，叠加外放的灵魂能量和混沌道具，让越野车化作一台无坚不摧的坦克，顺着长街，从正面撞入人群。
　　砰、砰、砰！
　　即使面前的教团成员力大无穷，依旧被撞得原地起飞，越野车从中间贯穿，碾碎颅骨，车头扬起，顺着陡坡向上。
　　车内的张进等人被抖得东倒西歪，唯有结城死死盯着前方，听到另一阵碰撞声从山峰另一侧传来，踩下刹车，猛地一打方向盘。
　　“张先生，跳车，你先走。”
　　张进愣了一下，看了眼结城的表情，顿时知道他想做什么，又看了眼天空，重重地拍了拍结城肩膀。
　　“兄弟，有情有义，哥先给你探路。”
　　说完，张进也不废话，直接开门跳车，抱着脑袋在头骨组成的陡坡上翻滚了好几圈，这才跌跌撞撞地跑向山顶。
　　他现在耗尽了所有力量，能提供的最大帮助，就是在结城捞樱岛麻衣的时候，亲自尝试怎么回归。
　　“这张进是个人物，很清楚什么东西更重要。”早坂爱看了眼远去的背影，没有半点责怪的意思。
　　“废话，不然七组玩家，怎么只有他一人活下来。”结城转动着方向盘，将油门踩到底，越野车像壁虎似的从山峰侧面绕过。
　　快点快点快点......
　　他嘴里不停默念，将死的直觉将神经绷到极限，血神的‘恩赐’很近了。
　　车头扬起，又重重落下，随着摇晃，结城终于看到了麻衣与日和。
　　那辆黑色轿车的车头已经凹陷下去，事实证明血光市的教团远比活尸强得多，竟用肉身阻拦奔驰而来的机械，看那样子还没被撞死。
　　“早坂！”
　　根本不用结城提醒，女仆一脚踹飞挡风玻璃，伸出丧钟。
　　砰！
　　最后一发子弹鸣响，正准备将汽车撕碎，把麻衣拖出来的红西装干部被轰成一团血雾。
　　整个战场的杀意瞬间集中，早坂爱这明显是干预了死斗，触犯了提示4的规则。
　　“但这时候，我管你吗的。”
　　结城踩下油门，越野车直接冲了过去，拉起手刹，在漫天颅骨的飞舞中，车辆猛地来了个漂移，正好停在黑色轿车的旁边。
　　“辉夜，拉她们过来！”
　　话音未落，辉夜一脚踹开车门，把满头是血的樱岛麻衣和昏迷过去的椎名日和拉进车里。
　　结城回头看了眼，学姐明显是脑袋被撞破，日和则超越了精神的极限。
　　有气就好。
　　“学姐，冷却技能。”
　　结城没说目标，只踩下刹车，又冲向山顶，但小队早已心灵相通，早坂爱被一阵光环包裹。
　　【覆光祷仪（大师级）】立刻制定一名玩家，缩短冷却期100%。
　　丧钟瞬间满弹，早坂爱总算知道结城为什么让自己提前吃幸运糖果了，便将巨大的银色左轮伸出前窗。
　　车辆起伏不定，所有人全部围杀上来，而她也不用瞄准了，对准前方就射。
　　砰！砰！
　　枪声轰鸣，任何敢挡在前方的敌人全被轰碎，越野车碾碎头骨与残尸，四个轮胎都被染成血红色。
　　那链接天地的光柱近在眼前，与此同时，张进狂喜的声音也传了过来。
　　“兄弟，触碰光柱、再退出即可在两分钟内回归，赶紧过来，我掩护你。”
　　最终秘密早已被寻找到，剩下的便是验证，车内所有人都被感染到，距离生还就只剩下一步之遥，但除了结城。
　　赶不上，时间不够了。
　　结城抬头看天，只见苍穹的涟漪已变成螺旋，燃烧的血红火焰凝聚，往下凸出了好大一块，再看光柱顶端，使徒的黑点已经快不见了。
　　‘主线一稍微简单一点，玩家可以联合起来打假赛，集中所有战力把使徒打死即可回归，后者比亚当应该在伯仲之间，如果能好好利用提示4，能把他群殴致死。’
　　‘主线二就麻烦了，正确攻略方式只有牺牲，一部分玩家在擂台上死战，另一部分玩家尽早接触光柱，但凡实力稍微合格一点，都能撑过两分钟。’
　　他脑子里闪过许多信息，这两条自己一个都无法使用，前者被绝不打假赛，强大无比的亚当堵死。后者，他怎么可能丢下学姐跟日和。
　　‘使徒既然想离开副本，那么这条出路到底通往哪里。’
　　‘绝对不是血神的地盘，它要想找死根本没必要离开，就在这坐等毁灭完事。’
　　‘这道光柱必然在轮回游戏规则之内，为什么要退出才能回归？’
　　山顶近在眼前，在疯狂的思考下，结城感觉世界都变慢了，他思考着每一个可能，观察着每一个细节，计算着每一秒时间，最后，又回应着每一份直觉。
　　呜——
　　根本没有刹车的意思，结城反而把油门踩到了底，越野车顺着陡坡猛地向上，四个轮胎全部离地。
　　“猪头，你这是想干嘛！？”失重状态的麻衣发出尖叫，从她的视角看去，如同飞向燃烧的天空。
　　早坂爱和四宫辉夜同样表情剧变，张进不是说触碰之后要退出吗，这种高度跳出来就得摔死。
　　概念强化.羽化。
　　结城没有回答，只是让越野车脱离重力的束缚，借着向上的惯性，像是火箭般蹿向天空，一头扎进十米粗的光柱内部。
　　唰。
　　没有被弹飞，越野车仿佛飞入了天空，一下子凝固住了，不，准确说是在向上飘起，随之而来的就是失重感。
　　“我们在飞向苍穹。”早坂爱低喊道，这种感觉很独特，却没时间慢慢体验。
　　【主线任务二完成，回到副本即可进入回归倒计时。】
　　呢喃声在每个人耳中响起，辉夜慌忙开门，却发现自己根本没办法离开这光柱。
　　她还在向上，还在飞往苍穹，就算能‘游’出去那又怎样，从几百米高空自由落体吗？
　　张进在下面挥舞着双手，显然灵子通讯器已被切断，一片废墟的城市正变得渺小，她本能地扭过头想去问结城怎么办，却见后者仰面靠在座椅上，盯着光柱末端。
　　“别慌，这也是一条路。”
　　结城在看即将消失的使徒，后者也在低头看他，那眼神非常精彩。
　　疑惑、震惊、不可思议。
　　使徒确实没想到结城敢表演凌空飞车，直接跟进来，它一直在俯瞰，见到张进第一个触摸终点线既遗憾又窃喜。
　　一只老鼠居然达到了回归要求，逃出生天；但另外几只老鼠死定了，恩赐马上降下，他们将在倒数中湮灭，那种功亏一篑的感觉怎能不让人窃喜。
　　“居然敢跟来，不对，作为封闭世界的玩家，怎么可能跟我一起突破空间的壁垒？”
　　使徒一愣，这道光柱就是吴雷庵所渴求的生路，莫非是那个叫椿的少年骗了自己？
　　他不太明白，又觉得那种无知不像是装出来的，可苍穹已触手可及，没有时间继续思考了。
　　“算了，如果还能再见，就从你嘴里挖出原因。”
　　这算什么眼神？
　　结城注意到了使徒怪异的眼神，仿佛自己就没资格跟他一起离开。
　　所以这条路到底通往哪里？是绫小路嘴里的‘飞升’吗？
　　来不及细想，因为燃烧的天空已达到了临界点，那旋涡的中央，凸出物正不断拉长，像是在被塑形。
　　剑？
　　恐虐之剑！
　　结城眨了眨眼，随后一股凉意直达发梢，抱起日和跳出了车内。
　　“快走！”
　　每个人都知道旋涡中央的物体不太妙，拼命地摆动着四肢，像是在空气中游泳。
　　好在借由飞车，光柱顶端距离此处也就几百米，可那把巨剑已呼之欲出。
　　“靠过来，抱紧我。”结城争分夺秒，话音刚落，早坂爱就趴在他背上，麻衣用双腿夹住了他脖颈，辉夜无从下手，结城便伸出手，提溜住她修长的脖子。
　　姿势很不雅观，可现在也没人在乎，结城猛地蹲下，踩住车顶，像弹簧似的把双腿压缩到极限，从早坂手里抢过暴风砍刀。
　　恶魔附体。
　　概念强化。
　　暴风推进。
　　一层又一层的Buff叠加，在那把巨剑形成的同时，猛地踏下双腿。
　　咚——
　　作为垫脚石的越野车瞬间化作铁饼，被蹬向大地，被少女包围的结城极速上升，觉得跟亚当死斗时都没这么快过。
　　凝结的灵魂能量次第展开，在空中形成一道道垫脚石，而‘咻’的尖啸声传来，结城下意识地扭过头去。
　　他在上升，巨剑在坠落，两者刚好交错，仅在眨眼之间，那把巨剑已落在地上。
　　万物俱静，时间凝固。
　　结城感觉世界被摁下了慢放键，追踪着落下的残影，最终看到了一柄血红色的巨剑正插在地上，而爆发出来的强烈光芒几乎刺瞎了他的眼睛。
　　轰——隆——
　　一股绵长、尖锐又低沉的爆炸声响起，大地燃烧起来，那数以万计的生灵顷刻间灰飞烟灭，伴随着一重又一重的冲击波，这座巨大的城市瞬间崩裂。
　　不仅是建筑物化为灰烬，连带着大地一起龟裂。
　　一剑灭世？！
　　即使行走于超凡之中，他们也没想过这种事会真的发生。
　　这不现实，相当于东京大小的城市，被一剑连同地壳一起毁灭，而这还不算完，连空气都出现了密密麻麻的伤痕，看上去就像一块逐渐碎裂的镜面。
　　“我到底做了什么伤天害理的事情，才四个副本就要看到世界毁灭？”
　　辉夜紧闭着眼睛，脑袋里一片混乱，总算知道了早坂在讲述嗜血红月时的古怪表情，当初还以为她大题小做，现在看来太温柔了。
　　乖乖做着任务，突然，超越副本的存在就跳出来，突然，一个副本直接被毁灭掉。
　　‘我早说他很危险的！’辉夜心中大吼，身体却很诚实的抱住了结城的腿。
　　还差点，就差一点。
　　结城才懒得管大小姐心里咋想，盯着光柱末端，几乎望眼欲穿。
　　幸好那些碎裂的空间没有延伸到光柱上，就跟灵子通讯器被切断一样，这属于另一个空间，可是地面的冲击波已经涌了上来。
　　这不止是冲击波，就是一片喷涌的火焰之海，结城可不敢尝试这玩意的强度，目光一凝。
　　“早坂，加把劲！”
　　根本不用说干什么，女仆直接举起丧钟对准下面的炎海，将最后两颗子弹一起激发。
　　绝对杀伤模式。
　　砰！！
　　伴随着轰鸣声，强大的后坐力在结城背后猛地一推，几乎擦着火焰，他跃入了光柱的末端。
　　眼前像是被遮住了一块黑布，什么都看不见，连同着思维一起凝固。
　　不知道身在何处，不知道意欲何为，甚至不知道时间的存在，有点类似于每次回归时那种短暂的茫然。
　　无法思考，也就不存在分辨现状，也不知过了多久，一股愤怒、暴虐又愉悦的声音像刀一样刺进了脑袋，让凝固的思维开始转动。
　　【又见面了，我的冠军。】
　　【试问，你想继续无限的杀戮吗？】
　　谁？什么冠军？
　　结城看不到自己的表情，但想必是一脸懵逼，还没等他仔细聆听，这如刀似的声音就变得模糊起来，像是被什么东西给干扰似的，然后另一种熟悉的呢喃声也刺进了脑海。
　　【玩......家结城，完成......最终秘密。】
　　【血光之灾（异常）主线......任务完......成】
　　【准备回......】
　　呢喃从未如此断断续续过，祂甚至停顿了一下，让结城心急火燎。
　　你他吗‘归’字呢！
　　【错误，修正】
　　呢喃声突然又变得流利起来，结城再也听不见最初的暴虐声音，只好集中精力。
　　【玩家结城，欢迎来到前哨站。】
　　当一片刺眼的白光扫荡所有的黑暗，呢喃声如是答道。

新阶段

第一章     物理飞升？（4K）
　　结城感觉渡过了一整个世纪。
　　黑暗之后是刺眼的光明，光明之后又是无尽的茫然。
　　我没死？
　　随着念头涌出，记忆纷至沓来。
　　燃烧的天空，落下的巨剑，瞬间灰飞烟灭的城市，刺破苍穹的光柱，还有两种截然不同，却全部刺入脑中的声音。
　　记忆之后，凝固的大脑也随之运转，恍惚间，结城总觉得那暴虐声音非常熟悉，好像在哪里听到过，又自嘲般阻止妄想。
　　有这种大佬在背后站着，我还怕个屁的亚当，挥挥手就能把他弄死。
　　还有轮回游戏的提示声怎么会一副受到干扰的样子。
　　结城觉得自己脑子动的很慢，无数思绪涌来，却随意发散，而在记忆、思维之后就是触感。
　　柔软，光滑，幽香，伴随着触感，思维也开始清晰，脑袋里自行描绘：
　　这是谁的胸，谁的屁股，谁的脸颊，谁的大腿。
　　我一定没死！
　　意识到自己脸上是被麻衣学姐的大腿给夹着之后，结城瞬间取回了身体的控制权，‘呼’地一声坐起。
　　脑袋嗡嗡作响，刺眼的白光照得睁不开眼睛，往四周一看，果然是玉体横秋。
　　学姐仰面躺在地上，被他脑袋顶开双腿，那‘M’型的姿势很不雅观；早坂爱侧卧在地面，一只手还勾在结城脖子上，难怪刚才触感这么平，丝毫没有柔软感。
　　再低下头，日和正在怀里酣睡，原来那如同茉莉花香的味道是她发出来的；视线接着下移，四宫辉夜死死抱住自己的腿，很像是一种挂件。
　　呼，回归了。
　　确定身边的人都没死，结城长长松了口气，刚才那一幕的惊险唯有嗜血红月的地下隧道可以媲美，但视觉效果强了何止万倍。
　　无数疑问浮现在脑海，却又像一团乱麻，让结城无力也无心找到个切入点。
　　即使被全部修复，他也觉得很累，想把关于游戏的一切问题抛开，等缓过气来再慢慢思考。
　　“咦，她们咋还没醒？”
　　结城注意到学姐等人呼吸匀称像是睡了过去，正想着躺回学姐双腿间，古怪的呢喃声很不解风情地响起：
　　【玩家结城，通过主线任务二，任务评价：SS，奖励特化点4次，强化点2次。】
　　收获冲淡了欲望，结城下意识地握紧拳头，彻底确定了现状。
　　果然是回归。
　　得到任务奖励，就再也不可能出现变故，紧绷的神经瞬间放松，结城直接躺了回去，正好落在学姐柔软的大腿上。
　　SS级评价，果然是让使徒跑掉了，被降低了评级。
　　等等！
　　像是仰卧起坐似的，结城又瞬间坐了起来，他突然意识到一件事，那最后的呢喃声跟之前三次都截然不同。
　　对，祂说的是什么【欢迎来到前哨站】。
　　结城惊出了一身冷汗，觉得自己刚才太放松了，竟然忘了这个最重要的提示。
　　赶紧抬头四顾，依旧是白茫茫的一片，这跟往常没有区别的场景欺骗了他，当仔细看去——
　　咕噜。
　　结城咽了口唾沫，就在大约二十米远的地方，他看到了一扇黑色木门，从构造和风格看，跟现实中的房门没有区别。
　　“但以前的结算空间绝对没有这玩意，他只会随着时间逐渐黯淡，然后把人给甩出去。”
　　略有些惊悚，结城死死盯着门，像是在窥视门后有什么东西，就在这时候，死寂的空间中终于出现了其他声音。
　　“好痛。”早坂爱迷迷糊糊地坐了起来，捂住脑袋，语气很是迷茫，“不是每次回归都会修复玩家吗？我怎么感觉头被撞到了。”
　　呃，是我刚才仰卧起坐太快，把你脑袋砸在了地上。
　　结城倒是知道她为什么头疼，却没傻乎乎的解释，捧住少女的脑袋，转向侧面：“早坂，你快看那扇门。”
　　“轻点，你劲太大别把我脖子给拧断了，呃，那是什么玩意。”早坂的抱怨声戛然而止，她看到了那扇门，也知道这门不该出现在结算空间。
　　愣了片刻，少女也想起了不同的呢喃声：“这就是什么前哨站？”
　　说话的时候，她的脸一下子苍白起来，连嘴唇都没有了血色。
　　结城正全神贯注的看向大门，摇头道：“不像啊，或许是在门外？”
　　“打开试试？”
　　“我可不作死，见门别开，逢箱别捡，这可是咱们玩家的信条。”结城再次摇头，随后被一双冰冷而柔软的手捂住了脸颊。
　　“那就别多想，起码现在是安全的。”早坂爱垂下头，用刘海遮住了表情，声音有些低沉。
　　结城察觉到了不对劲，想扭头，脸却被死死摁住。
　　“早坂，你怎么......”
　　“我没事，倒是你，这么想看学姐的内裤是什么颜色吗？”
　　“胡扯，她明明穿的是裤子。”结城话说一半，就发现自己暴露了，赶紧摆手，“你说得对，等大家醒了再合计。”
　　没过一会儿，樱岛麻衣、四宫辉夜、椎名日和依次醒来，每个人都有些懵，连记忆都显得混乱，可正如早坂所说，现在绝对安全，没必要太着急，可以慢慢缓过来。
　　就这么缓了半小时，一直对轮回游戏抱有无限好奇的日和忍不住了，主动拉起结城，围着那扇孤零零的大门转圈。
　　这还真就是一扇门，背面什么东西都没有，但结城小心翼翼地试了试，黄铜门锁是可以拧动的。
　　“这门能开。”
　　“嗯，我猜门后就是那个前哨站。”日和背着手绕圈，又指向纯白空间，“我们到达已经超过半小时了，并没有回到现实。”
　　结城的表情黯淡了几分，他早就知道回不去了，现在彻底冷静，也想起了更多的事。
　　【错误，修正】
　　如今回想，【错误】应该指的是原本的回归流程，【修正】则将他们甩到了这什么前哨站。
　　“结城先生，你觉得有没有可能，咱们绕过了史诗任务的考核？”日和想了许久，终于做出猜测。
　　绕过？
　　结城茫然摇头，他怎么知道正常流程该去哪里，但稍作细想，觉得这猜测有些可能性。
　　绫小路不是说飞升吗？直接把副本打个洞，那不就是物理意义上的飞升。
　　另外，他还觉得这味道跟嗜血红月有些相似，当初加入轮回游戏，游戏想抹杀他，如今濒临飞升，那么会不会再来一次？
　　很有可能，但又回到了为什么被针对的原点，暂时没有任何头绪。
　　“我们得出去，不能永远被困在这。”结城重新变得坚定起来，轮回游戏最差的选择，就是不做选择。
　　“我同意，起码得看看门外是什么。”
　　“先把点给加了，做好准备再走。”坚定归坚定，结城还是那么苟，扭过头，恰好见到四宫辉夜正在自己和早坂爱身上来回巡弋，很严肃，也很古怪。
　　这大小姐又犯病了？
　　“结城先生，我们再推测一下？”日和偷偷拉住结城衣袖。
　　“行，我们从两种声音开始。”
　　“两种声音？除了游戏提示你还听到了什么？”
　　结城盯着迷茫的少女，使劲眨了眨眼。
　　“等等，你没听到血神的呼唤？”
　　......
　　“学姐，想不到你落落大方，有时候还挺喜欢搞些小动作，明明早就醒了，偏偏要装睡。”
　　就在结城彻底迷茫的时候，早坂爱正挑着指甲，慢条斯理地说着，注意力被完全转移。
　　“那种情况你叫我怎么办。”麻衣捂住脸，感觉脸颊发热。
　　丢死人了，可我除了装睡，未必还要把那颗猪头给夹回去？
　　“你可以稍微淑女一点，刚才那姿势也太、太放浪了。”早坂说着就移开目光，用手肘戳了戳旁边吃瓜看戏的辉夜，“小姐，你说是不是。”
　　“可我没看到啊，不过早坂，你跟我过来！”四宫辉夜有些憋不住了。
　　“啊？为什么？”早坂爱微微张开嘴，心说这是给你找面子的机会。
　　“反正过来就行了。”辉夜不由分说，推着早坂就走，让脸色绯红的樱岛麻衣很是意外。
　　明明抓到了自己的把柄，还以为会受到围攻，四宫辉夜怎么一副要教育早坂的样子。
　　她有些狐疑地扭头看去，见辉夜捂住嘴在早坂耳畔窃窃私语，很快啊，早坂爱顿时满脸通红，甚至红到了耳根。
　　“她们俩搞什么鬼？”结城恰好走来，同样看到了不远处的两人，早坂爱像是在手忙脚乱地解释着什么，玩家形态荡然无存。
　　“不知道，日和去把她们叫过来吧，我们还没有彻底安全。”麻衣很好奇，却又忍住好奇，看了眼满腹心事的结城：“是不是脑子有些乱？”
　　“准确说是非常乱，有些事就不跟你们说了，那样只会徒增烦恼。”
　　结城忍耐力很强，确定只有自己才听到血神的呼唤。
　　【又见面了，我的冠军。】
　　【试问，你想继续无限的杀戮吗？】
　　祂是这般说的，可以说每个字都包含着巨大的信息量，特别是‘又’和‘继续’。
　　刨除掉认错这种小概率事件，还有一种可能：
　　莫非我是什么仙王重生？所以轮回游戏才一直针对我？
　　可不对啊，这十年的记忆绝不可能伪造，我确实深度融入了这个世界，再说游戏里本就存在复活道具，游戏更没提示过严禁复活。
　　就算是真的重生，力量呢，道具呢，记忆呢，也无法解释轮回游戏想置我于死地的问题啊。
　　“别多想，一步一步走下去，总会得到答案，起码我们这次活下来，距离答案又近了一步。”樱岛麻衣轻声说道，略显迟疑地开口：
　　“不过经历‘血光之灾’，我敢肯定轮回游戏想杀死你，每到关键时刻就会亲自下场，明明你把嗜血红月的大部分奖励都投入‘免被追踪’里去了。”
　　结城打穿了整个嗜血红月，最后只换了个S级评价，便是想削弱游戏针对。
　　“嗯，嗜血红月在新手期压我奖励，确实是置我于死地，后面的‘恶魔医院’‘当局者迷’就正常了不少。”结城揉搓着头发，语气飘忽：
　　“可学姐你想过没有，哪怕按最坏的猜想，真正的关键时刻也该在下一个副本，当然前提那是史诗任务的话。”
　　樱岛麻衣一愣，从结城的角度而言确实如此，也正因为这样，才让她们连续参加两个任务。
　　如果想阻止结城飞升，在史诗级任务下手岂不更好，到时候难度会更大吧。
　　“不想让你做好准备？”
　　“或许吧，但我总想起绫小路的话，他说时间将近，缺乏一个契机，如果我死在第四个副本，没能等到开启史诗任务的资格，莫非他们就等不到契机？”
　　“不会吧，你这话岂不是说跟所有玩家绑定了，未免有些......”
　　“有些厚颜无耻是吧，在现实中我就是个小透明，连四宫黄光都比不上，着实承担不起这份‘荣耀’。”结城帮她说了，脑袋乱糟糟的，想起了圣者的诅咒，吴雷庵的惊诧。
　　难道我是什么救世主重生？我也不像啊，再说回到十年前什么的，有这份能力怕也接近神明了吧。
　　结城使劲敲了敲脑袋，深深吸了一口气。
　　“不管这些了，我只对自己和你们负责，有了实力才能活着，而活着就能找到答案。”
　　结城思维活跃，却从来不钻牛角尖，将思绪收回当下，确定了两条必须要做的事情：
　　第一，先把点数给加了。
　　第二，做好准备，打开那扇门，看看外面到底是什么风景。
　　如果这里就是什么前哨站，未免太单调了。
　　“早坂，你们在那嘀嘀咕咕什么呢，赶紧过来。”结城喊了一声，很快三人磨磨蹭蹭的过来了，小脸全都通红，眼神也很古怪。
　　“你必须......”辉夜刚开口，嘴巴就被早坂给捂住，结城来回看了眼，不禁有些好笑。
　　哦，原来是那事。
　　他想起早坂给自己喂静谧滴露的事情，某种意义上算是深吻，可她们的反应未免太大了，好像不止那么简单。
　　可事情就那么简单啊，我还没来得及好好回味呢。
　　算了，等有空从日和嘴里挖出来，这女孩最好对付。
　　结城挥了挥手，板起一张脸来：“都严肃些，咱们被困在这也不是办法，在开门前先把点数给加了，都把玩家面板给我看看。”
　　没人犹豫，一个个面板显现，结城环顾一圈，发现每个人都收获颇丰，忽然间目光一滞。
　　无论资历，所有人的玩家面板上都多了一条。
　　【阵营：无】。

第二章    你必须带我们回去（5K）
　　阵营？
　　结城对这个词语很熟悉，在过往的四个副本之中，他已经听到了许多次，也做出了很多猜测，可真写在自己面板上的时候，顿时皱起了眉。
　　权限解锁？不对，麻衣和早坂爱资历比我多一个副本，她们之前就没解锁过。
　　结城下意识地看向远处耸立的门，感觉这从侧面印证了日和的猜想。
　　难道真的借路进入了新阶段？
　　在跟吴雷庵厮杀的时候，他就认为‘阵营’属于某种分界线，将过去彻底分割，轮回游戏踏入了全新阶段。
　　于是他调出了自己的面板，逐条慢慢往下看去。
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（超凡）
　　储物空间：4立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3），一个记忆储存空格，抽取正面礼装，冷却时间：一个副本周期。
　　装备：破魔者长刀+3（混乱级），静谧滴露+1（混乱级），猎人的双管火铳+3（超凡级）、黑夜领域（超凡级）、百变服饰（超凡级）
　　超凡技能：要害转移（熟练），强化魔术（大师），魔人秘技
　　血缘技能：
　　恶魔附体（LV3）：恶魔之眼，恶魔之心（正常），再生之尾。
　　强化点：2
　　特化点：5
　　积分：0
　　综合评价：超凡III
　　“咦，我们每个人都多了两条，不对，我多了三条。”樱岛麻衣来回看着，没等结城发问，主动显露。
　　【强化点：0+1-1+2-2+2】
　　一连串数字，可在场都是聪明人，顿时猜到这是她强化点的记录。
　　“这应该才是经历第五副本解锁的权限，而阵营和积分属于另外一种情况。”结城挠了挠脸，已经有七成概率确认这前哨站是什么地方了，不禁又看了眼那扇门。
　　门外难道是仙界？里面有各种大佬？我胡乱弄了个‘太一’之名，不会有人来找我麻烦吧。
　　等一下，这样岂不是说四宫黄光他们迟早也得上来，到时候见面岂不尴尬？
　　结城充满了对未知的向往，感觉自己踏过了分界线，去到了另一个全新的世界，可又觉得这件事对学姐她们很残忍。
　　按之前讨论的结果，来到新阶段就跟现实彻底割裂，相当于在世界层面上被抹除掉。
　　没人会记得玩家，玩家也无法回去。
　　大家其实早有心理准备，可这次属于意外，打乱了每个人的计划，像早坂和麻衣还没来得及跟家人好好道别，哪怕家人会忘记她们的存在。
　　“无又是什么阵营？”
　　“辉夜小姐，你在讲冷笑话吗？这不就是没有阵营的意思。”
　　“可他说那个吴雷庵阵营是‘战狂’啊，怎么轮到我们就没有了？”
　　好在大家都处于巨大信息量之中，压根没有注意到这个问题。
　　结城对反应过来的日和眨眨眼，示意她‘事情还未定，别急着提及’，这才插话：“没有合适情报，这玩意讨论不出来结果的，我们还是研究这个积分吧。”
　　注意力再次被转移，大家都去看面板后方的解释，这一条倒不用猜来猜去了。
　　【积分：1个强化点等于100积分，1个特化点500积分，可以在玩家间交易，也可以相互转换，一个副本周期转换一次】
　　游戏提示简单粗暴，却把所有人给弄迷糊了，这属于新冒出来的设定，至少绫小路清隆从未提及过‘积分’二字。
　　还真不太一样了。
　　结城挠头，提示简单粗暴，想了片刻，狠狠拍掌：
　　“这样一来，强化点和特化点就可以互相转化了。”
　　众人回过味来，这样就是1:5的比例，解决了玩家们一个麻烦。
　　像樱岛麻衣升级特性就老是卡特化点，倒不是说强化点没用，只是优先级的问题，而比例也在意料之中。
　　五个副本了，除了结城在剧情里拿到一个特化点，其他的全部来自于任务评价，倒是强化点可以做成就、击败强敌来获取。
　　“这个‘交易’又是什么意思，难不成换了交易方法？”辉夜冷不丁地说道，引得众人一愣，纷纷掏出手机来。
　　“咦，我们咋连接不上玩家论坛了？”
　　玩家论坛是曾经唯一的交易方式，以物易物的办法不仅原始，还非常单一。
　　除了蹲守合适的混沌道具，许多时候难免吃亏，比如用链锯剑交换虚无傀儡，起码亏了结城两个强化点，然后交换混沌道具之外的更是麻烦。
　　比如情报，玩家不可能见面，也没谁会傻到用珍贵的道具去交换只言片语。
　　“这是给了一种找零方式，以后就能交换十分之一个强化点的东西，而其他玩家积攒起来也能换成强化点。”结城看到早坂爱表情不对，赶紧开口打断，这些妹子唯一的缺点就是都太聪明了，想瞒都瞒不住。
　　结城现在有九成概率确定与地球无关了，因为只有脱离了现实的桎梏，玩家之间才不需要当网友，购买情报什么的才能化为现实。
　　“但这样一来，我们岂不是可以把强化点和特化点换成积分，集中在某人身上？”日和很会阅读气氛，赶紧接过话题。
　　“对啊，集中所有资源，这不是BUG吗？”
　　“想多了，游戏可没说过积分能够抢夺，那得玩家心甘情愿才行。”
　　“学姐你也太天真了，除了真正的队友关系，可以用酷刑逼其他玩家交出来。哎，又多了一条自相残杀的理由。”
　　“早坂同学，不是我天真，是你想的太肮脏。”
　　见讨论重新变得激烈，结城悄悄松了口气，这种时候，他的孤儿身份就占了优势，无牵无挂，关心的人都在身边，没什么可担心的。
　　“这一点我来解释吧。”结城笑着拍拍手，见众人都看过来，这才说道：“你们没注意到游戏做了限制吗？一个副本周期转换一次，没人会存留大量积分在身上，如果还是强化点或者特化点，那是怎么也抢不走的，最多就是无用的混沌道具有了销路。”
　　结城的心最脏，这话说的滴水不漏，以前抢道具意义不大，想要换取到合适的道具纯看运气，但现在不同了，可以化作积分直接使用。
　　“还有一点，这么久了，我一直觉得轮回游戏少了一种流派。”
　　“哪种？”
　　结城环顾一圈，笑着说道：“养殖流。”
　　所有人顿时色变，辉夜悄悄远离些许，麻衣则笑着问道：“那你是养殖流吗？”
　　“学姐愿意包养我当然求之不得。”
　　“想得美，我才不干呢。”麻衣皱了皱鼻子，话锋一转：“咱们面板你也看了，说说怎么用吧。”
　　还敢说你不想包养我。
　　结城暗笑却没打算将点数集中给自己，再扫了眼面板，心中的猜测已到达十成。
　　限制没有了，八个特化点就能让身体素质进入下一个阶段。
　　他不露神色的抬起头，低声道：“只有一次机会，先别急着转换和交易，把能用上点数全给用了再说。”
　　“早坂，使用4个特化点，将身体素质进阶超凡，两个强化点投入飞行靴。”
　　这没什么可说的，丧钟已到达诡秘级的瓶颈，想要再进一步，从五级道具跨越到六级，需要足足16个强化点，集中所有人的点数都不够。
　　况且以丧钟的后坐力和副作用，还需要大量的点数打造体系。
　　“我觉得道具流没那么好弄，这算入门容易精通难？”早坂加完了点，顿时觉得浑身有种使不尽的力量，再仔细一看，综合评价也提升到了超凡II。
　　“别担心，你还有血缘技能，不必全部梭哈丧钟。”结城点点头，让她去适应一下暴涨的身体素质，反正这里足够大，随便实验。
　　见她眨眼间就到了几十米外，大家都有些羡慕，这相当于是跨越了一个瓶颈，彻底不做人了。
　　“学姐，你就不用我多说了吧，”
　　樱岛麻衣轻轻点头，她足足攒了两个副本，现在手里捏着6个特化点。
　　其中4个将青春症候症提升到LV4，剩下的2个用来将身体素质提升到非凡，当她加完点，结城有些茫然的回过头去，看到椎名日和的面板才稍微回过神来。
　　作为攻略主线二的主力，她攒了很多点数，足足有4个强化点，5个特化点，结城思考了一会儿才说道：
　　“日和，你把3个特化点用来提高身体素质，把身体加到非凡级再说，剩下的2个提升特性，然后4个强化点全部用在虚无傀儡上。”
　　“可我想凑足6个特化点，直接把特性从LV2提升到LV4。”日和有自己的看法。
　　“用不着梭哈特性，首先得保证活着。”结城摇摇头，这倒不是他吝啬，以后玩家间的战斗力烈度肯定会增加。
　　日和现在是优秀级的身体素质，大致相当于职业运动员，这已经远远落后版本了。
　　“好，我听您的。”日和乖巧地点头，并没有固执己见。
　　最后就是不停偷瞧自己的辉夜。
　　结城清了清嗓子，她也在副本里榨干了所有点数，再加上实力不强，压根没什么选择。
　　总共4个特化点，还是2个提升身体素质，2个提升特性。只不过强化点有些门道，结城特地让她把冰系附魔提升到优秀级。
　　这样就差不多了。
　　结城又看了眼每个人的玩家面板（附后），最看重的身体素质基本上都提升到非凡，综合评价也都接近了超凡水平，只可惜出了意外，要是能通过史诗级任务，就能让全员超凡的进入新阶段。
　　但无所谓，每个人都有特点，跟自己这种水桶号不太一样，哪怕专精某项会放大缺点，也可以用配合弥补嘛。
　　然后除了早坂爱之外，他并没有选择提升混沌道具。
　　一来是因为可能存在新的交易方式，说不定有更合适的混沌道具替换；二来是因为权限解锁，他看到了诡秘（5级）到混沌（6级）的要求。
　　足足12个强化点，不仅点数翻了3倍，并且有前提条件，比如身体强度、幸运值之类达到什么地步的，还新增加了使用者绑定。
　　想想倒也正常，混沌道具这玩意很BUG，诡异性和杀伤力呈指数提升，哪怕有强烈副作用，那也挡不住不要命的人啊。
　　‘万一出现自爆流玩家，拿着混沌级的丧钟跟我同归于尽，那多憋屈啊。’
　　再说超凡技能，后面的升级路线结城也能看到了。
　　优秀、大师、传奇、神话、本我。
　　从大师到传奇需要8个强化点，要求并不多，可是跟身体素质从‘怪物’到‘史诗’，本我特性从LV5-LV6一样，多了一条限制。
　　“玩家需要创造史诗.......”
　　新的道路，新的限制，核心目标还是尽量维持公平吗？还有什么叫创造传奇？
　　“从表面来看，应该是副本里面的特殊成就，唔，相当于一条瓶颈，一门心思取巧的玩家会被卡死在‘怪物’阶段。”
　　“这跟之前有些类似，不来前哨站，也会被卡死在超凡阶段，要不学亚当从量变达成质变。”
　　结城觉得这是一件好事，如果注定死亡，他宁愿死在一个披荆斩棘，一步步踏上云端的强者手里，也不愿被头戴主角光环，运气爆棚的暴发户干掉。
　　“结城先生，你不加点？”日和把脑袋伸了过来，她见结城的面板就没变过。
　　“我想全部梭哈身体素质，再等等看。”结城笑了笑，他现在缺3个特化点，见日和欲言又止，便伸手摸了摸她脑袋：
　　“脸皮太薄，可不想被你们给包养。”
　　游戏已经给了捷径，让日和等人把点数兑换成积分，再交易给他并不难，可结城觉得她们更需要点数。
　　自己是变强的问题，她们是保命的问题，孰轻孰重，不难分辨。
　　“再说了，我储物空间里还有好东西，如果所料不差，这能换成大量积分。”
　　“亚当的尸体！”日和眼前一亮，这才是‘血光之灾’仅次于任务评级的收获。
　　那个怪物浑身都是超凡或诡秘级装备，只不过大多损坏了，也没办法像亚当直接装在身体上。
　　如果在玩家论坛以物易物，等同于一堆垃圾，通过身体改造变强的玩家太少，即使有，也没能力进行修复。
　　“看来咱们必须得出去看看。”
　　“嗯，于情于理都得打开那扇门，实话说，我挺想去探索未知的。”结城的求知欲熊熊燃烧，扭头看了眼其他人，大多沉浸在变强的喜悦之中，冲淡了之前的惶恐不安。
　　这种集体升级还是第一次，结城也没打搅她们，找了个地方盘膝坐下，看着每个人熟悉新的力量。
　　看着看着，他就觉得有些不对劲，一颗脑袋扭来扭去。
　　“是不是觉得少了一个人？”
　　略显调皮的声音在耳畔响起，结城瞬间摸刀，差点原地起跳。
　　“学姐？”
　　记忆涌进脑海，出鞘三寸的刀锋停住，结城扭过头，看到了蹲在旁边向自己眨眼睛的少女。
　　“你这猪头真是无情，居然这就把我给忘了。”麻衣捋起几丝黑发，灵动的眸子里写满了兴致，像是很喜欢结城这种震惊的表情。
　　兔女郎完全体？还是可控的那种？
　　结城确实震惊，学姐以前的特性是削弱存在感，可像自己这种过于熟悉的人是很难忘记的，也能被直感一类的技能察觉到。
　　“你抹消了自己的存在感？”
　　“嗯，游戏解释是这么说的，在一个小时的特性时间内，我能抹消掉存在感，包括你们也会把我忘记。”
　　一会儿存在，一会儿不存在，真就是薛定谔的兔女郎是吧。
　　结城替学姐高兴，眼神也变得镇定起来，随后，一根纤细的手指顶在了额头中央。
　　“真没意思，你就不能多震惊一会儿？”麻衣嘴角泛起笑，对着远处撒开腿狂奔，留下一道道残影的金发少女努了努嘴：“你说把丧钟给我，是不是就无敌了。”
　　一个不存在的人手持丧钟，对你脑门来一枪，这谁也受不了啊。
　　即使是玩笑，结城也认真思考了一会儿，摇头道：“不行，真正的强者对敌意感知很敏锐，当你瞄准的时候，存在感就会暴涨，这反而不如物理意义上的隐形，如果要收敛敌意，这需要大量......”
　　“我知道，谁叫你一本正经的解释。”麻衣稍稍用力，把结城的脑袋戳的后仰，扶住膝盖起身，“不去验证一下未来吗？”
　　“等你特性冷却，咱们就去。”结城没有隐瞒，迟疑稍许：“学姐，你伤心吗？”
　　话音落下，他听到了一声微弱的叹息，身边的同伴一个比一个聪明，其实都猜到了现在是什么状况了。
　　“事发突然，确实有一点，但我早就做好了心理准备，你多关心一下早坂同学吧，我觉得她远没有表面上那么平静。”
　　嘶，我忘了她是个母控。
　　结城脸色一变，若说谁最不舍现实，那肯定是早坂爱，自己居然被她玩家形态给骗过去了，懊恼地一拍脑门：
　　“看来我确实是个猪头，居然忘了这一点。”
　　“哼，才知道啊，天天跟早坂同学待在一起，还没我观察细致。”麻衣轻哼一声，然后侧过了身。
　　我也很想见和花，而且还没有好好跟母亲道个歉。
　　握紧的拳头微微颤抖起来，没等结城安慰，就将拳头藏进袖中，重新转身，脸上洋溢着一种女王般气势。
　　“结城。”
　　“学姐您说。”结城正襟危坐，显得极为乖巧。
　　“我不管这是哪里，门外有什么东西——”麻衣蹲下，捧住男人的脸，一字一顿道：
　　“你必须带我们回去。”

人物面板（新阶段）
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（超凡）
　　储物空间：4立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3）
　　装备：破魔者长刀+3（混乱级），静谧滴露+1（混乱级），猎人的双管火铳+3（超凡级）
　　黑夜领域（超凡级）百变服饰
　　超凡技能：要害转移（熟练），强化魔术（大师）概念强化，魔人秘技
　　【血缘技能.恶魔附体（LV3）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（正常）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　强化点：2
　　特化点：5
　　积分：0
　　综合评价：超凡III
　　————————————————————————
　　玩家：哈萨卡（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（非凡） →超凡
　　储物空间：8立平方米
　　本我特性：愚者的假面LV.3
　　装备：丧钟左轮（诡秘级，三次锻造），暴风砍刀（超凡级），飞翔靴（混乱级）→超凡，幸运耳环（混乱级）
　　道具：幸运糖果（混乱级）
　　超凡技能：枪斗术（掌握）
　　血缘技能：【幽灵射手（LV1）】
　　【进入灵体化2分钟，物理抵抗大幅提升，能量抵抗减弱，解锁地形适应】
　　强化点残余：2-2=0
　　特化点残余：5-4=1
　　积分：0
　　综合评价：超凡I→超凡II
　　————————————————————
　　玩家：麻衣（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（极限） →非凡
　　储物空间：8立方米
　　本我特性：青春期综合征（LV4）
　　混沌道具：【混沌道具：歌者的白纱（混乱级）+3】【混沌道具：闪电技能球（混乱级）】
　　【激活后，对穿戴者展开防御护罩，对能量、物理攻击防御力良好，拥有一定的精神防御力，激活次数6次，充能时间1小时1次】
　　超凡技能：【覆光祷仪（大师）】 【指定三名玩家，减弱其道具、技能冷却期40%，或指定一名玩家，缩减冷却期100%，技能冷却时间十分钟】
　　强化点残余：2
　　特化点残余：6-6=0
　　积分：0
　　综合评价：超凡I
　　——————————————————
　　玩家：日和（经历副本：恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（优秀）→非凡
　　储物空间：4立方米
　　本我特性：【现实阅读】LV.3
　　混沌道具：安慰药片（混乱级），虚无傀儡（超凡级）→诡秘级
　　超凡技能：未来推理（优秀）
　　强化点残余：4-4=0
　　特化点残余：5-5=0
　　积分：0
　　综合评价：非凡III
　　——————————————
　　玩家：月弓（经历副本：屎里淘金、当局者迷，怒海争锋、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（极限） →非凡
　　储物空间：4立平方米
　　本我特性：正射必中LV3 装备：深海长弓（超凡级，3次锻造）
　　道具：铁制扳指（混乱级，增加使用投射类武器射程50%）
　　超凡技能：冰系附魔（优秀）
　　强化点残余：2-2=0
　　特化点残余：4-4=0
　　积分：0
　　综合评价：非凡III

第三章    前哨站（5K）
　　“都准备好了？”
　　五人站在孤零零的门前，每个人都表情各异。
　　或是紧张，或是期待，或是晦暗，他们在这个纯白空间里面已待了足足半天，彻底确定不会像之前那般回归现实。
　　那没什么好说的了，打开这扇门，出去看看外面的景色吧。
　　结城看了每个人一眼，兀自走上前去，缓缓拔出刀来，一副如临大敌的模样。
　　谁也不知道门外是什么，或许开门就会有什么恐怖的东西钻进来。
　　啪嗒。
　　早坂爱扳开了丧钟的击锤，四宫辉夜搭箭上弦，椎名日和已经激发傀儡，准备开门之后就弄出去探路。
　　结城左手握刀，右手放在黄铜把手上，感受着掌心冰凉的触感，又回过头去，见大家全都绷紧肌肉，这才慢慢转动。
　　咔嚓。
　　门锁响动，还真就跟在现实里开门没啥区别，结城侧后半步，用这辈子最轻缓地力道，慢慢的将门给打开。
　　起初只是一条缝隙，就让所有的呼吸声全部止住，丧钟直接对准了门口。
　　缝隙里传来黯淡的白光，有些像这片纯白的空间，而门后的结城一边拉开门，一边仔细倾听。
　　无声？
　　按他的猜测，外面应该有那些传说中的下阶段玩家才对，便有些疑惑的扭过头，看到早坂垂下了手里的枪。
　　所有人都瞪大了眼，一副不解又震撼的模样，让结城莫名其妙。
　　他开门速度加快，提着刀，把头从门后伸了出去，就这么一眼，结城也当场愣住。
　　如管中窥豹，也像井底之蛙，门外果然有东西，但跟想象中完全不一样。
　　红色的地毯，斑驳的墙壁，还能看到对面墙上的壁灯，以及光芒中漂浮的灰尘。
　　难道是我打开方式不对？
　　结城眨了眨眼，确实很震撼，震撼到让所有的幻想都成了笑话。
　　如果门外有恐怖怪物守着，或是巍峨要塞什么的还能让大家开开眼界，再不济，有几个一看就很厉害的玩家等在门口准备装逼也行啊。
　　但什么都没有，从门内看去，外面就是个走廊，非要做阅读理解，仅从视觉画面，结城也只能读出岁月的沧桑和衰颓感。
　　“大家小心点，这么反常一定有问题。”结城没有掉以轻心，立刻看向日和，少女会意，马上派出了虚无傀儡。
　　傀儡就是拿来探路的，一旦有危险，结城会马上关门，大家就站在门口等待，过了几秒钟，齐齐望向椎名日和。
　　女孩的脸‘唰’的一下红了，抬手指向门外：“我派了，但傀儡消失了。”
　　消失？空间壁垒吗？
　　大家都是老玩家，顿时想到了很多种可能，于是结城又看向辉夜，后者顿时松开了弓弦。
　　咻。
　　箭矢从结城耳边擦过，那空气的尖啸声仿佛被人为斩断，一下子消失无踪，盯着门外的众人一时迷惑。
　　箭矢没有钉在对面墙壁上，就这么消失了。
　　“好邪门的地方，虚无傀儡和弓箭都不起效？”结城干脆站到门前，也看不出门外走廊是幻影的感觉。
　　“要不我去试试？”麻衣主动请缨。
　　“别总想当肉侦。”结城想都不想就拒绝，把日和叫来，两人继续围着房门转圈。
　　确实邪门，因为不是正常方式前来，游戏根本没有提示，他也犯不上冒险试探，万一之前猜了个寂寞怎么办。
　　就这么观察了几分钟，结城突然灵机一动，把脚上的鞋给脱下，往门外扔去。
　　啪嗒。
　　皮鞋稳稳落在走廊上，结城赶紧换了好几个角度观察，这才松了口气。
　　“我懂了，门外不能使用混沌道具，跟现实里差不多。”
　　这个解释很有道理，接着，他又将灵魂能量聚集为箭射向门外，但刹那之后，这支赤红长箭就无影无踪。
　　“我看到了，能量在通过门扉的瞬间湮灭。”日和双眼泛着微光，已经开启了特性，“看来除了混沌道具，连超凡技能都不可以使用？”
　　“应该是这样，你拽住我的手，我出去看看。”结城顿时有了几分底气，将半个身体探了出去。
　　没有任何奇怪的感觉，真就像走过一扇大门，左脚踩在红地毯上，脑袋飞快地来回转动。
　　两侧都是走廊，对面有几扇同款造型的房门，但不远处有个缺口，从痕迹学判断应该是被什么东西给轰出来的。
　　不用日和使劲，结城左脚一垫，毫无阻碍地退回门内。
　　“没问题，外面就是个破烂走廊，一个人也没有。”结城放松下来，却满脑子问号。
　　这不应该啊，绫小路清隆不是说有玩家早就上来了吗？莫非我来的不是同一个地方？
　　“有危险吗？”辉夜精研苟道，还是有些不放心。
　　“混沌道具和超凡技能都不能使用，只要不是针对我们，有危险也可控。”结城露出‘孺子可教’的模样，大手一挥，“都出去吧，我们先在走廊里做几项测试，再慢慢往外探索。”
　　......
　　两小时后。
　　结城坐在倾颓的房檐边，有些呆滞地望着眼前街景。
　　世界呈现出灰白的颜色，只见宽阔的街道，密密麻麻地高楼一直向地平线尽头延伸，除了过于单调，又存在大量废墟，真跟现实中的城市差不多。
　　不，还是有些许不同，现实中没有哪座城市只存在灰白色调，也没有哪座城市会如此庞大，这里全是三十层以上的高楼，密密麻麻，就像一片钢铁森林。
　　而之前那个纯白房间就在这座楼里，不用担心迷路，只要心念一动，就能自动回去。
　　“绑定后的专属房间，每个‘房间’面积无限大，那这片‘森林’岂不是能容纳亿万玩家？”
　　结城慢慢抬起了头，发现自己提出个不可能的假设，至少在他目光内没有一个人，不，没有一个活着的生物。
　　单调、死寂，鼻子微动，能闻到空气中的灰尘，这些尘埃经过岁月的沉淀，就成了厚厚积雪的模样。
　　这‘雪’一直在落，结城也就在这坐了一个多小时，肩头已积攒了厚厚一层。
　　闻起来像是什么东西的灰烬。
　　结城没有专业工具，无法这些灰烬的构造，便将之抖落，又一次眺望死寂的城市。
　　乍一看挺雄伟的，毕竟几百栋高楼密密麻麻地叠在一起，视觉冲击力很强，可是大量的废墟又破坏了这种壮观。
　　有的高楼被拦腰斩断，有的被摁成了一地碎石，有些中间被轰出一个直径数十米的大洞，有些干脆被拧成了麻花。
　　那些宽阔道路上也全是大坑，俯瞰过去就像月球表面似的，更远的地方结城就看不到了，因为废墟更加密集，好些建筑只剩下地基。
　　一片巨大的墓地，每一座大楼都是一块墓碑，然后许久没有人来祭奠过了。
　　“这就是前哨站？这就是亚当梦寐以求的下一个阶段？不就是一个超大型监狱吗？”
　　结城突然觉得有些讽刺，望向灰蒙蒙的天空，那里没有太阳，也没有云彩，只有一团团旋涡，
　　犹如众星拱月，中间那一团极为巨大，呈现出绚烂的紫红色光芒，正缓慢地转动着。而四周的漩涡像是被摁下了暂停键，还全部呈现灰白色的颜色。
　　结城来回观察，也就只有一团还有些色彩，并且以更慢的频率转动。
　　那是什么玩意？
　　结城自从来到这前哨站就充满了迷茫，站在房顶眺望了很久，大概只能分辨出两个特点：
　　第一，这里曾相当繁华，否则没必要建设如此大的规模。
　　第二，这里曾发生过战斗，许多建筑都被打的千疮百孔，或是被拦腰截断。
　　结城捡起一块碎石放在掌心，以超凡级的力量用尽全力，才把它捏碎。
　　远超人类科技的建筑材料，能造成这种破坏，不是我能够触及的，那么是否可以认为，这里曾相当繁华，然后因为一场战斗而衰落？
　　可不对啊，什么样的战斗会让所有人死的干干净净，连根毛都没剩下。
　　别说人了，学姐她们找了这么久，连生物存在痕迹都找不到，这根本不是什么战斗、屠杀可以解释的。
　　仿佛被一团乱麻缠在中间，结城找不到方向，连思维也没有头绪，除开迷茫，便只剩下烦闷，有种无明业火堵在心理难以发泄。
　　正烦着，早坂爱从窟窿里爬出，三两下跃上屋顶。
　　“我向东走了两个小时，终于找到了这座城市的边界。”
　　“什么模样？”
　　“一片纯白的空间，有点像咱们刚来的地方，但依然没有看到一个人影。”早坂缓缓说道，以她的速度，这已经是好几个东京大小了。
　　“嗯，看出来了。”结城轻轻点头，收敛起烦躁的表情，自我安慰道：“起码这里足够安全，咱们不用担心生存问题。”
　　在走廊里面，大家就已经试验过。
　　道具、技能、特性全部无法使用，剩下的只有身体素质，但玩家之间无法进行攻击行为，更别提触发随机副本。
　　“这不科学啊，吴雷庵的存在证明有其他玩家，莫非是‘阵营’问题，他们不在这里？”结城挠着头，他曾设想过很多种情况，唯独没有上来坐牢的。
　　“别急，日和同学那边说不定有结果。”
　　早坂往外，日和就往下，每一层都有十几个房间，但紧闭的房门都无法打开，推测跟他们来的纯白空间一样，属于玩家的专属领域。
　　一切都很单调，直到建筑最底层。
　　那里是门厅，中间耸立着一扇更为巨大的黑色大门，日和不敢触碰，先跑去其他建筑寻找类似参照物去了。
　　“你不下去看看？”早坂爱问道。
　　“交给日和，有了初步结果再说，不知道为什么，总觉得心情有些低落。”
　　“这里是挺压抑的，要我给你泡一杯咖啡吗？”
　　“谢谢。”
　　过了一会儿，咖啡的香味洋溢，鼻子终于能闻见另一种味道，结城的心情稍好了一些。
　　他看着女仆仔细收起袋子，连一颗粉末都不忍掉落，便知道这里难以补充物资，可不能浪费了精神食粮。
　　补充物资？
　　结城心头一动，轻声道：“早坂，你就没什么话跟我讲？”
　　“该说的事情刚才已经说了，不该说的事情，你可别想知道。”早坂一脸警惕。
　　自爆是吧。
　　结城想起了刚刚到来时的秘密，轻轻摇头：“我的意思是抛开玩家身份，以‘人’的情感向我宣泄。”
　　都是聪明人，早坂爱当然知道这是什么意思，不由得怔在原地，那宝石般的蓝色眼睛浮现出一层薄薄的水雾。
　　结城看到了恐惧、遗憾与不舍，类似于穿越之初自己曾感到的情绪。
　　说起来，我也没好好跟父母告别，家的距离比她还远。十年时间，再借轮回游戏，那个世界是我第二个家，还没好好生活，再次被迫离开。
　　我怎么比早坂还悲催？？？
　　情绪是能够相互感染的，结城反过来有些想求安慰了，可这时候早坂爱突然咬紧牙关，抬起手，重重地用袖口抹了把脸。
　　“有话，但现在不能跟你讲。”
　　“为什么？”
　　“因为理智，现在的状况你必须集中精力。”女仆站到大楼边缘，指向死寂的城市：“这么多未知环绕着我们，就像一片雾海，我们要跟在你身后找到回家的路，别有心理负担，现状跟你没关系，是轮回游戏把我拖进了旋涡之中。”
　　一如既往的理性，结城仿佛回到红月之下，初见早坂时的印象：
　　这个女孩，很专业，也很靠谱。
　　“不好好哭一场？我的怀抱可是一直为你敞开着。”
　　“你当我是爱哭鬼吗？大家都在忍受，就我要脆弱一些？”早坂爱皱起眉。
　　结城不好搭话，心说你刚才不是已经眼中含泪了吗？
　　但稍微一想，觉得早坂爱应该还好，身边不仅有辉夜，还有麻衣、日和等新朋友。
　　“是我小看你了。”他低头道歉。
　　“不，你没小看我，如果是我一个人来到这个鬼地方，早就找个角落蹲起来抱头痛哭了。”早坂爱说起这么丢人的事来，脸色微红，干脆转过身去。
　　“你是不是答应了麻衣学姐，要带我们回去？”
　　“嗯。”
　　“那就兑现你的诺言，等彻底没有了希望，我再抱着你哭也不迟。”
　　声音清脆而坚定，让结城精神一振，随后又觉得不对，倒反天罡是吧，到底谁在安慰谁？
　　“早坂，没想到你挺会安慰人的。”
　　“熟能生巧，还有个笨蛋需要我安慰，这种时候我必须振作起来。”早坂爱一如既往的坚定，仿佛之前眸中的水雾就是对自己最大的放纵。
　　难怪你跟四宫辉夜聊的起劲，原来是替她转移注意力啊。
　　结城恍然大悟，扫清心中惆怅，谈不上感动，但也十足欣慰。
　　谁说日常世界出来的玩家就得充满恋爱的酸臭味，不一样能心如坚钢吗？
　　啪啪。
　　他拍了拍自己的脸，仰头把咖啡全部喝光，语气急促：“早坂，你再往北搜索两小时路程，通知辉夜，让她占据制高点隐蔽，我就不信这么大个地方，连个鬼影都没有。”
　　“你呢？”
　　“我去找日和，搞清楚那扇黑色大门怎么用，她刚说旁边几栋楼也有这玩意，真要触碰，还是让我来。”
　　早坂并未离开，见男人急匆匆的背影消失，摊开手掌，掌心很快就沉淀出厚厚灰尘。
　　这里的空气颗粒指数爆表，根本不适合人类居住，她也不知道这些灰尘从何而来，感觉就像什么东西燃烧后的余烬。
　　充满了毁灭的气息。
　　她扬起修长的脖颈，天空中缓缓转动的巨大旋涡让人心慌，那玩意就像是眼睛，正盯着自己看。
　　早坂爱将灰尘震散，慢慢捂住了脸，原地蹲下，肩膀抖动，把思念、绝望和压力统统宣泄出来。
　　伴随着克制到极限的呜咽声，泪水从指缝中滑下，落在地面，仿如一颗颗晶莹的珍珠。
　　“抱歉，我还真就是个爱哭鬼。”
　　......
　　结城并不知道早坂爱这么能演，连自己都被忽悠过去，经过一番‘话疗’，他正卯足了力气攻略游戏。
　　未知不就是一步一步探索出来的，只要人没死，继续往前就一定能找到出路。
　　他三两步来到建筑底层，这里有一片宽阔的门厅，穿过旋转的玻璃门就能去往街上，而大厅中间耸立着一扇漆黑的大门。
　　它显得很突兀，孤零零地耸立在中间不说，连风格都跟这座城市不一样，至少以探索到的情报，城市的建筑风格与现实差不多。
　　椎名日和正在阅读门上细节，见到结城走来，赶紧迎了上去。
　　“结城先生，我四处看过了，每一栋建筑里都有一扇这种门，各种细节完全一致，不像是人造物。”
　　现实阅读观察入微，哪怕是同一个模子生产出来，她都能发现其中区别。
　　结城点点头，围着门转了几圈，发现这玩意比之前房门大不少，差不多可以容纳四五个人并肩踏入。
　　“要试试看吗？”日和有些跃跃欲试，在结城到来之前她可不敢触碰，万一里面跑出什么东西来就惨了。
　　不像是封印物的模样，应该不会有危险。
　　结城考虑了一会儿，没有像之前那般小心翼翼，生怕踏错一步。
　　“退后，我先触碰，再看能不能打开。”
　　日和很听话，顿时蹦到了门厅另一侧，然后看到结城拔出了刀，像是怕触电似的，慢慢伸出左手。
　　半米，一尺，一寸。
　　他的手缓缓接近，就在指尖触碰到大门的瞬间，一直在远处阅读的日和瞪大了眼睛。
　　门开了，不，准确说是连同门框一起消失，变成了一个缓缓转动的紫红色漩涡。
　　真美。
　　彷如星河在眼前展开，这是椎名日和的第一个念头，接着赶紧甩头，焦急地张开嘴：
　　“结城先生，快跑......”
　　结城没跑，或者说他双膝弯曲，已经准备跑了，却像中了定身术似的寸步难移。
　　但他没有被控制，是因为在惊诧中听到了古怪的呢喃声：
　　【玩家结城，是否前往轮回交界地？】

第四章    交界地？肥伦？？
　　今天结城已经懵逼许多次了，竟生出几分抵抗力来。
　　双腿像是焊在地板上，近在咫尺的紫红色漩涡占据了所有视野，让血红的双眸变成了绚烂星河。
　　这是什么玩意......
　　结城第一个反应也是太美了，哪怕换成艺术白痴来，也会被这种壮丽所震惊，自己仿佛化身神明，站在更高的维度，去俯瞰银河的运转。
　　这美的让人忘记时间，光是欣赏这轮漩涡，就能伫立到岁月的尽头。
　　不对，这玩意跟天上那个很相似，中间有个模糊的徽章，从影子判断像是某种植物。
　　结城咬住嘴唇，用疼痛，让自己惊醒过来，赶紧把注意力投回刚才的呢喃声中。
　　【玩家结城，是否前往轮回交界地？】
　　恰好，祂又提示了一遍。
　　交界地？老头环！？
　　不对，进入副本是直接消失，哪能让玩家选择，必定是另外一个地方。
　　“猪头，你没事吧。”
　　身后传来呼唤，樱岛麻衣、早坂爱、四宫辉夜全都来了，各自持弓拔枪，一副如临大敌的模样。
　　“我没事，也没被控制或催眠。”结城赶紧退后几步，望着绚烂星河有种跃跃欲试的感觉，赶紧用苟道忍住了好奇心。
　　“日和，用特性阅读细节。”
　　“我试过了，除了中间有个模糊的徽章，跟天空中的漩涡差不多，我也不敢阅读星河，光看一眼我就脑袋发胀，快要炸掉。”
　　女孩有些痛苦的声音传来，结城集中精力望向星河之内，果真是脑袋发胀，赶紧侧开目光。
　　这玩意可以欣赏，不能阅读，光是看了一瞬，就有超量的未知信息灌入脑海，很像初入红月时，自己展开详细面板的感觉。
　　人脑无法处理过于巨大的信息量，如果强行阅读，‘CPU’会瞬间过载。
　　但是漩涡中心的徽章他看到了，模模糊糊，有些像某种花草，然后表面又被什么东西给抹去，留下了刮痕。
　　这又是什么玩意？
　　没人可以回答，结城只是将这徽章记下，很从心的不继续作死。
　　他有些后悔，早知道先让日和来触碰的，这样才能排除自己的特殊性，但现在说什么也晚了。
　　“你们去看其他的门是不是也一样。”
　　“我去。”早坂转身就走，也就穿过马路，一分钟之后便回来了。
　　“一样的，然后我离开门厅，大门就会自动关闭，还有你听到呢喃声了吗？说是通往什么轮回交界地？”
　　“听到了，看来这玩意应该无害，还都通往一个地方。”
　　有了参照物，结城放心了许多，这门既然会自动关上，那肯定就没东西会突然跳出来。
　　传送门？
　　结城摆摆手，让众人后退，自己来到这星河面前。
　　“喂，你要去试？”辉夜赶紧叫住他。
　　“不试试看，难道就在这浪费时间？”结城很坚决，已经把所见所闻构建为逻辑体系。
　　如果说每个房间就是一个队伍的驻扎地，那么一座高楼足以承载几十个小队，下面的大厅就是通道，经由这扇门去往同一个地方，再结合新增加的积分机制......
　　“这地方应该就是玩家交易的场所，可为什么要多此一举呢？”
　　结城不明白，所以得试试看，在众人紧张的眼神中，他果断向前一步，当指尖触碰到漩涡，彻底把心放回肚子里面。
　　【通行费用100积分，在交界地每停留24小时，消耗10积分】
　　【玩家结城，积分数为0，不可通行】
　　这世上哪有人付费送死的，从侧面印证了猜想。
　　“你们都来试试。”结城挥挥手，让戒备的麻衣等人过来，然后每人触碰一遍，发现真的不能通行，提示也都一样。
　　啊这，难不成前哨站就是个中继点？
　　“100积分就是一个强化点，但每个副本周期只能兑换一次。”日和有些恋恋不舍，却知道该怎么安排，“稳妥起见，只能让结城先生去看看。”
　　“那就我来换吧。”麻衣毫不犹豫的开口，果断将两个强化点兑换为两百积分，然后交易给了结城。
　　看着数字从0变成200，结城再次触碰，果真提示就变了。
　　【玩家结城，是否传送？】
　　玛德，点数回收计划是吧，还好强化点也不是太难获得。
　　结城眼角一跳，探知欲已达到极点，他必须去。
　　“你们继续在这座城市里面四处看看，我不信没有一点蛛丝马迹。”
　　“你也小心，说不定会遇到其他玩家。”麻衣觉得自己说了句废话，那是必然会遇见。
　　“放心吧，从这个前哨站的情况来看，玩家交汇之处一定会有限制，不然早打出狗脑子了。”结城倒很淡定，他每次冒险都会有把握。
　　轻轻吸了一口气，他终于回答了呢喃声。
　　“传送。”
　　话音刚落，连一毫秒的延迟都没有，结城瞬间在原地消失，那速度快的麻衣等人都没回过神来。
　　结城就这么不见了，大家面面相觑，早坂爱赶紧上去触碰漩涡，这才松了口气般退回来。
　　“没问题，这扇门持续存在，刚才消失的方式很像加入副本。”
　　“呼，只要能回来就行。”麻衣将背靠在墙上，结城是主心骨，他要是没了，自己怎么收拾这烂摊子。
　　定了定神，她又抬起头，正好看见椎名日和正呆呆看着外面街道。
　　“日和同学？”
　　“你们快看。”女孩有些愕然的抬起手来，透过玻璃，能看到灰蒙蒙的街道。
　　‘雪’停了。
　　......
　　嗯，类似于进入副本的空间恍惚感，除此之外并没有任何怪异之处。
　　结城闭着眼，仔细回味方才的恍惚，耳朵终于听到了杂乱的声音。
　　说话声，走路声，某种动物的尖啸，还有人在吵架，但并没有能量碰撞的爆响。
　　听觉带来了初步感受，当眼睛慢慢睁开，猩红瞳孔本能地收缩，让他微微张开嘴巴，在震撼之余，充斥着一种狂热感。
　　这才对嘛，这才该是下个阶段的模样。
　　仿佛是一粒灰尘在仰望天空，在面前是一个难以描述的城市，不，用城市这个名词显得苍白无力，至少地球文明还不能创造类似的词汇。
　　从结城的角度看去，自己像是站在一个圆形隧道中间，无数建筑向远处延伸，然后呈环形排列。
　　身边是密密麻麻、造型各异的建筑，两侧也是各种建筑，它们一直向上蔓延直至苍穹。
　　扬起脖颈，头顶建筑就像镜面似的倒挂着，那些高楼就像是一串串石钟乳，而中间有一片‘海洋’，正是一团比前哨站更为庞大、深邃的紫红色漩涡，远远看去，就像是一台巨大的挂灯。
　　除了这奇迹般的建筑风格，结城终于看到了生物。
　　衣着各异，数不清有多少，粗略的扫过，结城就看到有人穿着飘飘长袍，有人跟自己衣着相似，有的干脆就是机械骨架，他们顺着长街行走，无视了道路中间像是乡巴佬一样探头探脑的自己。
　　是玩家，全部都是玩家。
　　结城一时间头皮麻烦，把自己所见过的全部玩家加在一起，也不足这一眼扫过的千分之一，他甚至看到‘墙壁’和头顶也有玩家，就这么倒挂在苍穹行走。
　　不时有人凭空出现，也有人凭空消失，空间移动所产生的微光闪烁，看上去就像点点星辰。
　　结城发现自己的文化水平不够，面对如此景象，唯有一个字能抒发心情：
　　草。
　　狂热与野心燃烧，结城总算明白亚当为什么拼了命往上爬了。
　　这里有无尽的知识，有无限的未知，有无穷的力量。
　　加入轮回游戏那么久，玩家早就不是正常人，不断进行的任务危险而单调，因为改变的只有内容和难度，本质上并没有什么区别。
　　第一个任务让人感到新奇，第五个任务让人有种积蓄力量的愉悦，那么第十个，第二十个呢？
　　轮回游戏从来没有说过怎么退出，再坚定的人也会麻木的，也只有踏上新的台阶，看到更伟大的风景，才会让人重新燃起战意。
　　还是无法退出，还是看不到尽头，但只要路上的风景足够精彩，就能让人忽略结局。
　　【玩家结城，欢迎来到轮回交界地】
　　【提示1：这里是玩家交换情报、交易道具的场所，每24小时消耗20点积分】
　　【2：除特定地点外，玩家之间不可攻击，违者抹杀】
　　【3：请遵守契约，否则会受到惩罚】
　　呢喃声被刻入记忆，将结城从哲学般的沉思中惊醒，忽略掉未来的波澜壮阔，至少此时此刻，他一脸迷茫。
　　我是谁？我要干什么？
　　结城扭头看来看去，身边全是玩家，彻底脱离了现实，他也不知道以前在地球学到的人际交往有没有用，因为有的看起来就不像是人。
　　从直觉判断，这路上的玩家很强，但真正能让自己产生压迫感的不多，结城没有战力判断眼镜，可路上的玩家也不至于人人都隐藏实力吧。
　　跟空旷的前哨站相比，这才算真正的飞升吧，为什么给我的感觉不像是超凡遍地走，怪物不如狗？
　　乍一看没那么俗套，只提供了更多的疑问。
　　啪。
　　正想着，肩膀上忽然被轻轻一拍，惊得结城差点拔刀，待扭过头去，看到一颗机械头颅的人影就在身后。
　　它穿着一件布满管道和喷口，看起来就很科幻的战甲，那双微红的电子眼，倒映出自己惊诧的表情。
　　“先生，第一次来交界地吗？”
　　电子合成音传来，跟结城所熟知的四十种地球语言都完全不一样，但跟当初进入红月之下时相同，他能毫无隔阂的听懂。
　　结城站着不动，还是一副呆头呆脑的模样，那双电子眼微微收缩，露出人类的情绪。
　　“看来是的，我这有各种情报，从最初级到高级全部都有，只需要一点小小的积分，也有上百种混沌道具可供挑选。”
　　机械合成音没什么语调起伏，但机械是最公平和执拗的，是个很好的合作对象。
　　我去，上百种？
　　结城表情一变，心说这里是什么龙潭虎穴不成，怎么随便一个路人玩家都这么牛逼。
　　我难道不该走捷径上来？可就算按部就班，超凡级就可以迈入新阶段了。
　　结城满脑子问号，但表情渐渐地回归冷漠，压根没有急吼吼地与人交流。
　　“先生，RAX31在等待你的回应。”
　　机械音再次响起，没有任何不耐烦的情绪，结城还是一个字都不说，慢慢后退，突然转身消失在人群里。
　　“等......”机械人突然抬手，但结城已经消失在人群之中，便有些懊恼的放下手来。
　　“这个乡巴佬的警惕性好高啊，玛德，还有谁说智械最容易得到信任的。”
　　这人转动着脑袋，看到不远处还有个少年抬着头，呆呆打量四周，顿时在脸上一拍。
　　水波状的纹路涌起，眨眼间，他就从一个冷硬的智械变成一个三米多高的岩石人，摇摇晃晃的走去，用一声闷声闷气的憨厚语调打招呼：
　　“小伙子，第一次来交界地吗？诚信部落的瓦尔德为你热情服务，我这里有各种情报.......”
　　......
　　草，果然人心险恶，换到哪里都一样。
　　结城根本没走远，就看这个变形人到处忽悠，这份伪装能力堪比愚者面具，刚才竟没有发现半点端倪。
　　他发现自己想多了，根本没必要考虑什么陌生世界的人情世故，只要语言相通，很多东西并没有区别。
　　有恶就有善，有热情就有冷漠，挨打了会反击，得到好处就会窃喜。
　　逻辑都一样，至于审美观之类的就不必考虑了。
　　初到一个陌生的地方，结城除了贯彻苟道，还回到了自己的老本行。
　　观察，作为旁观者去观察，将收获到的一切线索形成严密逻辑。
　　站在街旁，结城静静地观察，渐渐地发现了很多细节。
　　首先是建筑物无可计数，但真正有人流量的很少，大多门窗紧闭。
　　其次便是个别玩家的装扮了。
　　比如那副装备，怎么如此忠诚？
　　即使路上玩家有很多，结城还是看到了一个身穿灰绿色军大衣，戴着防毒面具，钢盔中间有个金色鹰徽的人影。
　　他背着步枪，仿佛行尸走肉般缓缓移动，给人一种迷茫而坚定的感觉。
　　是克里格死亡兵团？
　　这外表太具有辨识度了，结城觉得九成没错，考虑到先前的‘血光之灾’，那疑似恐虐的超副本存在，似乎看到对方也没啥奇怪的。
　　我能凭外表辨识。
　　结城想起了自带的外挂，这属于穿越者的情报优势在副本里面作用已经不明显了，因为现实因素，除了新人都会伪装。
　　但这里不会，至少没那么必要。
　　心中一动，他开始更仔细的观察路过玩家，区区十几分钟，还真看到一些东西来。
　　常盘台的校服，鬼杀队的军衣，那算什么？怎么像某部高达里面的驾驶服？
　　血红的双瞳慢慢瞪大，他发现外挂在这里起到的作用更大，早已模糊的记忆渐渐重现。
　　结城没有擅自行动，光凭外部特征无法判断个体性格，选择继续等待，直到街上走过一个更为熟悉的人影。
　　她有着一头紫色长发，穿着宽松的外袍，略显婴儿肥的圆脸显得有些木讷，拿着一根弯弯曲曲的法杖。
　　是她？
　　结城一愣，却没那么惊讶，赶紧走了过去，脚步越发轻快。
　　没错，我在轮回游戏最大的优势根本不是什么提前准备，而是——
　　遍地熟人啊。
　　

第五章    这就是轮回游戏？？？（5K）
　　我了解你，但你不认识我。
　　穿越者的先知可以分善恶，在封闭阶段这一招其实并不太好用，因为现实里就是一群普通人，很容易受到轮回游戏的影响。
　　除新人之外，其余的皆不可先入为主，鬼知道有没有黑化。
　　但来这就不一样了，像吴雷庵那种先天自带力量，心智你也不能说是正常吧，就像本身就带有疾病，游戏更像是加重病情。
　　加入游戏时，自带力量越强，越不容易黑化，正如眼前这一位。
　　“你有什么事吗？”
　　少女面无表情地盯着结城，显得从容不迫，那张略圆的肥脸自带压迫感，好在结城早就习惯了这种表情。
　　跟早坂爱有些像，跟记忆里也差不多。
　　菲伦，或者叫肥伦，结城也算大开眼界，遇到的这个熟人可跟以前不太一样，是个自带实力的强者。
　　‘奇怪了，像这种存在加入轮回游戏岂不是如鱼得水，就我所在的世界，哪有人赶得上，还有那只精灵跑哪去了。’
　　菲伦见这莫名其妙拦住自己的人眼神很怪，也没多想。
　　在旅行途中，她见过太多其他阵营的玩家，微微屈膝：
　　“你不说话，就请恕我告退。”
　　“等等，这位小姐我想与你做个交易。”结城赶紧叫住她。
　　“交易？”
　　“嗯，我刚到交界地，什么都不清楚，想用积分换取一些情报。”结城满脸真诚，好不容易逮到个‘熟人’，可不能让她跑掉。
　　“我不擅长追寻秘密，路上有情报商人，你可以找他们问。”菲伦稍稍歪头，圆脸上满是疑惑不解。
　　“我觉得您更可信一些，也不需要什么太高深的情报，就是一些常识罢了。”
　　“为什么觉得我更可信？”
　　结城毫不犹豫地指了指脑袋，坦诚答道：“直觉，我有这方面的超凡技能，就像没搭理那些情报商一样。”
　　哦，是这样啊。
　　菲伦并未质疑，玩家技能千奇百怪，有类似的能力也在情理之中，她算不得热心肠，但在空闲状态下不介意帮些小忙。
　　“那你问吧，我根据情报的珍贵程度来收取咨询费。”
　　“这里有什么地方能休息吗？放心，我请客。”结城环顾四周，那些千奇百怪的建筑也没个招牌，只要坐下，就不怕肥伦因为自己的问题太低级而离开了。
　　少女深深地看了他一眼，轻盈地转身：“跟我来吧。”
　　几分钟之后，两人走入了一栋素雅的小楼，这建筑纯由某种木材制成，散发着沁人心脾的香味。
　　大厅里满是各种植物，姹紫嫣红甚是美丽，但以结城的植物学知识，认不出任何一种品类，只觉得心神宁和，好像不是单纯装饰物那么简单。
　　“你们的罗菲果茶。”
　　身穿半透明服饰的姣好少女走来，将两杯紫色的液体放在桌上，然后又对菲伦笑着点头，这才抱起托盘离开。
　　精灵，难怪她常来。
　　结城看到了少女尖尖的耳朵，顿时知道了原因，再看店内的其他精灵，便知道这肯定不是跟肥伦来自一个世界。
　　在后者世界里，精灵都快绝迹了，而且一个个实力强大无比，怎么可能扎堆当服务员，起码刚才送茶水的那个精灵，绝不超过非凡级。
　　不对啊，不是说只有超凡级才能通过考核吗？这是抱大腿上来的？
　　‘所有人全部都是玩家，然后跟我想象中截然不同。’结城哪见过玩家当服务员的，就算是咸鱼类型，不也在拼命休息，准备迎接下一场生死挑战吗？
　　还有提示3也显露了，玩家必须遵守契约，难怪不怕我赖账，难怪会有人专门找新手坑。
　　有人的地方就有江湖，这里不仅有社会学，还有经济学啊。
　　“由于积分兑换机制，决定了可以从副本之外的地方获取点数，在轮回游戏规则之下，形成特有的经济体系。”
　　结城赶紧记在本子上，感觉自己变成了小学生，对一切都那么好奇，大脑随时都在汲取知识。
　　菲伦捧起白瓷茶杯，静静看着结城奋笔疾书，她也一直在观察对方，确定这种无知不是装出来的。
　　难怪全是最基础的问题。
　　她低头看了眼纸条，结城想要了解什么都记在上面了，眼神变得古怪起来。
　　这些基础问题直接问同阵营前辈就行了，而且该知道的，早在前哨站里就探索的差不多了吧。
　　菲伦也遇到过第一次来交界地的玩家，但人家询问的都是交界地本身情报，以及各个阵营的强者分布。
　　“你......当真不知道前哨站是什么东西？”
　　“不知道。”结城停下笔，茫然抬头。
　　这进入前哨站的时候，游戏会提示啊，想忘都难。
　　少女脸上的疑惑更加明显，抬起食指在虚空写了几个字，很快在结城眼前形成了一段透明的字符，他有些好奇这是什么超凡技能，再看一眼内容，瞳孔猛缩。
　　难怪肥伦一副警惕心拉满，害怕遇到电诈的模样，原来他的问题本身就很异常。
　　前哨站顾名思义就是中继点，一个阵营的玩家会集中在此处，但并不会链接轮回交界地，玩家们会在前哨站聚集，形成另一种社会结构，然后经历二次考核，再踏入诸天。
　　这里顺带也回答了他什么是‘封闭世界’的问题，在与轮回交界地链接之前，都是封闭世界，因为你的周围全是同阵营玩家，唯有副本里面才会与其他阵营有所接触。
　　打个比方，前哨站就是人类离开地球，在太阳系内发展，经过漫长的阶段，才会开始真正的星间旅行，与其他‘文明’接触。
　　‘所以我相当于一个小队跳出地球，还没开始攀科技呢，直接就加入了宇宙文明大家庭中？？？’
　　结城有些口干舌燥，赶紧喝了一口价值5个积分的什么果茶，这玩意很像加了糖的板蓝根，不怎么好喝，却让精神安静下来。
　　咦，这也是种消耗类的混沌道具？
　　他顿时觉得这积分花得值，有些后悔没把日和给带来，连个讨论的人都没有。
　　这绝对不正常，或者说不符合逻辑。
　　“正常流程应该是玩家从现实中脱离，来到前哨站，形成新的社会结构。接着通过考核，再与交界地链接，开始跟其他阵营打交道？”
　　“对于开拓者而言是这样。”
　　“开拓者是什么东西？”
　　“字面意义啊，第一个到达前哨站，第一个获得链接交界地权限的玩家或团队，拥有一些特殊的权限，具体是什么我也不知道，那太久远了，在一些阵营里面，干脆把他们称作‘神’。”菲伦喝了口果茶，打量着结城。
　　“但你不像，因为你太弱了。”
　　好啊，你居然有毒舌的潜质。
　　结城苦笑，仔细一想，除了没有经历第二次考核，自己不就是开拓者？
　　“难道我的无知不像开拓者？”
　　“你如果是假装，就太过了，因为在前哨站的时候会有阵营任务，哪怕是封闭世界，也会知道很多情报。”菲伦拿起纸条甩了甩，没好气道：
　　“是不会浪费时间，去询问这么基础的问题。”
　　前仆后继吗？总有一些玩家走在最前面，给后面的人引路。
　　不，像‘昼’那种类型的玩家组织更是如鱼得水，形成新的社会，新的阶级。
　　那么开拓者意义非凡啊，按菲伦的说法阵营无数，肯定也分三六九等，而能踏入此处的，一定是最高等的阵营。
　　谁是我们的开拓者，他跑哪里去了？
　　结城想的很深入，骤然抬头：“那什么是阵营？”
　　咳咳咳。
　　菲伦呛了口茶水，若非结城请自己喝茶，早已拂袖而去，这种问题就像：人被杀就会死一样愚蠢。
　　但看到那双如山里孩童般求知的眼神，她还是伸出手指，虚空书写。
　　阵营就是一类世界玩家的总称，也是前哨站存在的原因。
　　玩家会被从各个世界里遴选出来，集中在前哨站，力量体系类似，比如菲伦的阵营就是‘以太粒子’，追求知识，运用能量。
　　也就是说一群法爷？跟吴雷庵倒是对上了，但真就是按职业特点分类吗？不对，应该是对魔力运用相似，就菲伦的故乡而言也有战士。
　　结城挑起眉，觉得新的世界在自己面前徐徐展开，又觉得轮回游戏非常坑爹。
　　我直接跳过了这个阶段，而且按这种说法，我的阵营就是一群普通人？
　　这不公平啊。
　　科技平平无奇，也没有什么超自然能力，学姐那个不算，据我调查，根本没有什么青春期症候群。
　　结城又想到那片灰白的天空，大漩涡旁边还有许多小漩涡。
　　难道那就是通道？可为什么只有一个还在转动？
　　结城也不知道原因，他所经历的事情跟菲伦截然不同，想必后者还以为自己在忽悠呢。
　　“那这样一来，进入交界地的存在岂不是很猛，我连一点生路都没有？”
　　这才是结城最关心的问题，这已经不是坐火箭飞升的问题，而是直接跳过阶段。
　　“不至于，强者总归是少数。”
　　“可是进入前哨站需要考核，再发育一阵，最后链接交界地，那岂不是怪物满地走？”
　　“进入前哨站确实脱离了自己的世界，被抹去一切存在痕迹。”菲伦拿起茶杯，看着杯中倒映出来的脸，一丝悲伤闪过，“但我已经说过了，只有开拓者才需要考核，后面的玩家就能顺他的路来到交界地。”
　　前人栽树后人乘凉？难怪被称为神祇！
　　结城又解决了一个重大疑点，那个灰蒙蒙的前哨站很古怪，但是绝对有玩家存在过，也就是说他们链接了交界地，让自己捡了个便宜。
　　那必然是一副开拓的史诗，最强大的玩家走在阵营的最前方，为后来者开拓前行的道路。
　　他们是神，脱离封闭直接的存在。
　　他们是恶魔，这条道路一定由无数尸骨铺就。
　　结城的呼吸微微粗重了一些，对于英雄史诗有着本能地向往，联想到那些超越副本的存在是否可以归为此类。
　　但那太遥远了，还是把眼下的事情搞懂微妙。
　　结城收回了目光，花了几个小时和一杯果茶，搞清楚了大概脉络：
　　确定被遴选出来的玩家，在‘故乡’会被抹去存在痕迹，他们将与其他同阵营玩家待在前哨站里面，然后继续攻略，最终链接诸天。
　　在链接之前被称为封闭世界，他们有充足的时间，建设一套纯粹由玩家组成的社会结构，金钱由积分代替，像这种用果茶换积分的经济行为，肯定在前哨站里面就繁荣起来了。
　　这终于不再突兀，玩家会继续变强，最终通过第二次考核跳出封闭的世界。
　　这肯定很难，估计要超越‘怪物’阶段，一个开拓者倒下，第二个接过权限，继续前行，为阵营开辟一条道路。
　　后来者就幸福许多，比如这个菲伦并不比自己强，也可以来交界地获取更广阔的眼界和更丰富的资源。
　　呼，这样一来强者肯定有很多，至少能连接交界地的阵营，肯定有超越‘怪物’的存在，但不至于超凡不如狗，怪物遍地走。
　　“可链接交界地的意义又在哪呢？就为了给玩家一个更广阔的交易平台？”
　　结城还是不明白，隐约觉得跟自己所处的异常前哨站有关系，闭上双眼，感觉自己看到了三重套娃。
　　第一重是现实世界，玩家可以比作隐藏在正常社会里面的超能力者，通过论坛进行交流。
　　第二重是前哨站，游戏规则完全取代了社会法律，哪怕来自不同世界，但同一个阵营总能合作。
　　第三重就是这个交界地了，各个阵营在副本之外接触，想必少不了矛盾和争端。
　　我们直接跳过了第二重套娃，没有经历前行者设下的新规则，这绝对不寻常。
　　结城很兴奋，自己每看到的一个玩家，哪怕喝得每一口果茶都是未知。
　　结城也很绝望，即使到了第三重套娃，他也看不到出路，轮回游戏仿佛是一座山峰，自己无论怎么行走都还在山内。
　　“但总体而言，我又前行了一大步，运气也不错，找对了问路的人。”结城知道有些问题匪夷所思，换成一个阴险狡诈的人，自己已经露馅了。
　　“对了，你是什么阵营？”菲伦好奇地问道，她并没有多想，世界无限，阵营无数，鬼知道有没有什么特殊的前哨站。
　　比如上次她就遇到一个阵营，强制单挑，杀死对方才能获得答案，可死人哪会回答，到了交界地跟结城一样懵逼。
　　来了。
　　结城顿时紧张起来，之前所有问题都能找理由，唯独这个无法解释。
　　“呃，我没有阵营。”
　　菲伦一愣，怎么可能没有，前哨站的意义不就是让同阵营的玩家汇合？
　　“不想说就算了。”她有些不爽的别过脑袋，嘟起嘴，让脸显得更圆，看上去就像是一朵紫色的喷菇。
　　见到熟悉的表情，结城下意识地笑了笑，同样看向窗外，那些形形色涩的玩家。
　　可我真的没有，连‘故乡’的玩家都没搞懂，里面甚至有不少敌人，更不能奢求每个人都像我这么谨慎，懂得隐藏关键信息。
　　结城挠了挠头，感觉碰到了无解的难题，好在这时候菲伦也生完了气，又看了眼纸条。
　　“这些都是常识，很多游戏就会自行提示，一杯果茶咱们两不相欠。”菲伦像是要赶紧把结城打发走，瞄了眼第四个问题，顿时皱起眉。
　　“还有谁告诉你，离开‘故乡’的考核需要超凡级实力的？”
　　很快啊，刚刚还在欣赏街景的结城飞快扭过头，表情有些骇然。
　　什么？没有这条件？？

第六章     这难道是巧合？（4K）
　　前哨站。
　　樱岛麻衣拖着疲惫的身躯突然出现在走廊中间，看到了平平无奇的房门。
　　心念一动，直接回到房间门口，这还算个福利，稍稍侧头，见早坂爱等人也回来了。
　　“各位，有什么新发现吗？”
　　“还是没找到人，这座巨型城市只有咱们在。”
　　“往西走有一片大空地，像是有建筑物被连根拔起似的。”
　　“那座最高的建筑我去看过了，里面的布置不太一样，具体为什么，待会儿再看看。”
　　每个人都把自己查到的情况汇总，城市过于庞大，这般走马观花其实看不出什么问题来。
　　线索没找到，一个个还累的够呛，这里别说人，连生活物资都没有，还好大家身体素质已不是普通人类，否则迟早被饿死。
　　麻衣揉了揉额头，有些提不起劲，可外面即使‘灰雪’已停，那种空旷和萧瑟感依旧观感极差，还不如待在房间里面。
　　至少把门关上，能安安静静的休息一会儿。
　　“也不知道结城先生怎么样了。”日和小声嘀咕着。
　　“他肯定没事，说不定又碰到什么美少女了，正开心着呢。”麻衣一边开玩笑，一边扭动门锁。
　　“麻衣学姐，我怎么感觉你在针对我。”正和早坂爱小声说话的辉夜顿时抬头。
　　“一个玩笑，即使有我跟在旁边，他也能搜罗到日和同学。”
　　“咳咳，即使在医院里分开，我也只是个跟屁虫啊。”
　　众人响起一阵低笑声，大家都是过命的交情，一起来到这鬼地方冲散了许多愁绪，报团取暖嘛，总比一个人干熬的好。
　　“哎，要是这地方能洗澡就好了，这么多天不洗，人都快馊了。”
　　麻衣一边抱怨，一边打开门，抬头一看，还没落下的脚顿时停住，身后的低笑声也戛然而止。
　　“有东西？”
　　刚开门，就看到了一个黑乎乎的东西，这玩意在纯白的空间之中异常显眼，也不屑于隐藏。
　　“学姐，退后。”
　　几乎在刹那间，早坂爱就把麻衣挡在身后。
　　“好像是一把刀。”日和已经开启了特性，垫起足尖，从人缝中往里看了眼。
　　“形制如太刀，弧度稍直，表面像是覆盖了一层碳化物，没有攻击的倾向。”
　　见它不动，几人稍稍放心，可问题来了，它是如何进入这片空间的，还插在了地上。
　　要知道这片空间根本不存在地面的概念，也就不存在破坏。
　　“我怎么感觉到了这个前哨站，就跟进入惊悚片现场似的，回到家，莫名其妙多了把刀？”麻衣忍不住吐槽，她强行让自己不动脑子，还是被无数问号给包围。
　　“准确说，是无法解密的惊悚片。”日和还垫着脚，很想凑近看看，却又被早坂爱给挡在门外。
　　“别擅自行动，等他回来拿主意。”
　　“可谁知道结城先生啥时候回来？”
　　“那也得等，在陌生区域，以保证安全为第一事项。”早坂爱显得固执而专业，扭头看向垫起足尖，却什么都看不到的四宫辉夜。
　　“辉夜小姐，你退回走廊看一看，我怕还有异状。”
　　开门瞬间就有把刀插在门口，万一有埋伏岂不是被堵在走廊里了。
　　哪有刀呢？
　　辉夜恨自己矮了几厘米，退回走廊四下转了圈，很快去而复返，与等在门口的早坂爱三人汇合。
　　“没有异状，也没有人影，看起来就只是多了一把刀。”
　　这回答反而出乎预料，把大家都给弄懵了。
　　四双眼睛同时看向门内，纯白的空间，漆黑的长刀，如果有攻击性的话，开门的瞬间就该斩过来。
　　既不攻击，又无异状，它凭空出现在房间里面有什么意义？
　　“会不会跟结城先生有关，可惜当初开门的时候，没有人在房间里守着。”椎名日和有些懊恼。
　　没人怪她，这谁能想的到，大家只是相互看了眼，觉得在门口干等也不是办法。
　　来到前哨站已经快一天了，这里充满了秘密，但并没有真正的威胁，至少在这门外不会有。
　　“学姐，把歌者白纱借我，日和你退到最外侧，辉夜小姐掩护。”早坂爱很快做出决断，无论如何，先试探下反应。
　　苟道是会传染的，因为在走廊里无法使用道具和技能，麻衣和辉夜就将手搭在早坂爱的肩膀上，只要发现不对劲就把她给拖出来。
　　早坂爱则装备上白纱，右手握住把手，小心翼翼地走进空间，待会儿只要进去，立刻拔出丧钟，进入幽灵射手模式。
　　四双眼睛全部盯着那把长刀，椎名日和探出脑袋，阅读着每一个细节，看到女仆以厘米的速度挪动身体。
　　她的脚探进门内，缓慢地落下，但足尖与‘地面’接触的瞬间，浑身肌肉绷紧。
　　【检测，重启】
　　有问题！
　　不仅是早坂爱，阅读细节的日和指尖弹动，身前的麻衣与辉夜用尽全力，一瞬间把女仆给拖了出来，因为太过用力，她‘咚’的一声撞在墙上。
　　砰。
　　房门关闭，还响起了早坂爱痛苦的低吟声，但没有人安慰她，樱岛麻衣转过身，死死盯着其他人。
　　“你们刚才听到没有？”
　　三人面面相觑，有些木然地点了点头，她们都听到了怪异的声音，但大家刚才太紧张了，都没有听清楚。
　　“好像谁在说什么‘重启’？”早坂爱捂住后脑，心有余悸地看向那扇木门，因为空间的阻隔，并没有什么东西从里面飞出来。
　　“你们快看那边，那、那窟窿不见了。”辉夜抬起手，引众人望去，果真走廊上的大洞已经消失不见。
　　不止如此，走廊里的尘埃，墙上的裂缝全都无影无踪，就连壁灯似乎都璀璨了一些。
　　没有人说话，大家只是愕然的对视了一眼，然后拔腿就跑，顺着楼梯，飞快地下楼。
　　最次都是非凡级的身体素质，区区十秒就跑下了楼，穿过门厅，速度最快的早坂爱一把推开玻璃旋转门。
　　哒。
　　短靴停住，金发少女扬起头，宝石般的蓝色眸子收缩，倒映出一片堪称奇迹的城市。
　　没有了尘埃，没有了废墟，在紫红色的巨大涡云下，是密密麻麻的高楼耸立，连带着月球表面似的街道也平整光滑。
　　它们不再是单调的灰白色，或是纯蓝色的玻璃外墙，或是拥有如教堂的马赛克橱窗，街道上出现了路灯、护栏、斑马线等等设施，让人仿佛回到了现代化都市。
　　除了依旧空旷和安静，哪还有半点之前萧瑟、压抑的感觉，真要打个比方，就像刚才潦草的稿图被填充了色彩。
　　街道尽头的十字路口，一个造型典雅的喷泉喷出水来，伴随着八音盒似的轻灵音乐，站在马路中间的早坂爱回过头去，看到了同样懵逼的三张脸。
　　难道我开门的方式不对？
　　......
　　现实，高度育成学院。
　　绫小路清隆将双手搭在天台护栏上，眺望着宁静的校园，树荫摩挲，阳光灿烂，洋溢着浓郁的青春气息。
　　他竟然死在了副本之中？
　　即便早已计算出结城的生存概率，少年依旧有种难以置信的恍惚感。
　　时间已经过了快一周，超越了80%以上的副本时间，而且通过叶先生获得了一个消息：
　　在某个超高难度的剧情任务内，副本世界被毁灭，仅有一名玩家成功回归。
　　这无疑是一件大事，以绫小路的情报网，偶尔会有副本毁灭的情况，但是被一个超越副本的存在直接干碎，那是想都没有想过。
　　如此存在，一般活在背景故事里面，如亚朵镇间接干预已是极限，祂若能亲自出手，设置副本的理由是什么？
　　把玩家送进屠宰场当祭品吗？
　　“查到了，消息的源头是双枪张。”坂柳有栖拄着拐杖走来，手里夹着一份文件，“据他讲毁灭副本的存在叫做‘血神’，在读秒阶段他才回归，总觉得有些吹牛成分。”
　　“张先生是叶先生的朋友，他不是个爱夸大其词的人。”绫小路接过文件，快速的扫视了一眼，表情从若有所思变得激动，最后又充满了遗憾。
　　“是他，果然死在了副本之内。”
　　“一个青年带着好几个女孩，你就凭这断定？”
　　“怎么可能，是作战方式，还有哪个强大玩家会一手长刀，一手猎枪的。”绫小路指尖散发出一团黝黑的火焰，将白纸烧成飞灰，洒落在风中。
　　谈不上悲伤，也谈不上高兴，结城勉强算是朋友，也是个重要的合作伙伴。
　　“你就不能往好处想？比如他提前进入下个阶段什么的，你不是说他很特殊吗？”坂柳晃动着手指。
　　“坂柳同学，你安慰人的方式太低级了，进入下个阶段会被抹去存在痕迹，既然现在我还记得他，证明他要么死，要么回归。”
　　我知道，你这个人怎么一点幽默感都没有，当我多嘴，就不该搭理你的。
　　坂柳有栖翻了个白眼，还没来得及吐槽两句，就看护栏边的少年微微一怔。
　　又怎么了？
　　她刚想开口，自己也怔住，因为呢喃声在脑海中响起。
　　【玩家智狐，准备进入史诗任务——阴影世界】
　　【检测到玩家开启组队功能，是否分享任务？】
　　【一小时准备倒计时开始。】
　　很突然，让人没有一丁点准备，坂柳赶紧去看自己的玩家面板，名为‘拖延症’的超凡技能依旧在效果期间。
　　强行布置任务？
　　抬起头，正好与绫小路清隆微变的目光碰上，顿时知道这不是自己享受的特殊待遇。
　　“终于还是来了，别慌，按原定计划进行，把所有人叫上。”绫小路双手下压，维持住冷静，就在女孩转过身，快步离去的时候把她叫住。
　　“坂柳。”
　　“嗯？”
　　望着拐杖只是装饰物，健步如飞的搭档，绫小路清隆嘴唇动了动，也不知道该说什么，只得挥挥手让坂柳赶紧去准备。
　　天台顿时只剩下他一个人，绫小路目光闪烁，看了眼被秋风卷走的纸屑。
　　你刚死，史诗任务就来。
　　这是不是太巧了一点？
　　......
　　为什么没有‘超凡级’的限制条件？莫非这也是各个阵营的不同点？
　　结城走在街上，不时观察两侧建筑。
　　五个副本资历，超凡级综合评价，这是绫小路清隆告知的情报，他没理由欺骗自己，然而这跟菲伦的情报对不上。
　　菲伦说三个副本，再经历一个高难度任务就可以踏入前哨站，稍微攒些积分，便通过什么以太水晶来到交界地。
　　‘喷菇是个老实孩子，性格与印象中差距不大，没理由骗我，而且从那些精灵服务员身上可以得到验证，她们最多就是非凡级实力。’
　　难道是针对不同阵营的要求？
　　我那个世界连超能力者都没有，三个副本只能体验超凡，‘进步’的太快会很危险。
　　真就是差别待遇，可轮回游戏什么时候这么好心了？
　　“你真的没有特性？”结城忍不住问道。
　　“说过了，每个阵营会有些许不同，你可以当成种族天赋，我也不明白你口中的‘特性’是什么意思。”菲伦走在前面，突然停下脚步：
　　“而且你要跟着我多久，虽说是些基础知识，但也足够扯平那杯果茶的积分了吧。”
　　“确实很基础，可对我而言意义重大。”结城一脸严肃。
　　“所以？”
　　“所以我要报恩，可惜现在没什么积分，就只好跟着你了。”
　　菲伦一愣，仔细打量眼前严肃的男人，慢慢捂住了头。
　　什么报恩，分明就是把我当引路人，好探索这交界地。
　　‘能这么厚颜无耻、一本正经的胡说八道倒也是个人才，真不怕我把他给卖了？’
　　菲伦不懂这人哪来的自信心，却不得不承认对方很了解自己，双方非友非敌，犯不着做这种毫无意义的事。
　　“你叫什么？”
　　“李诞。”结城套上马甲都不带犹豫的。
　　“好吧，李先生，我给你当导游，最后按时间收费。事先说好，我也刚来交界地不久，许多隐秘并不知情。”菲伦懒得挣扎了，也没期待结城真付费，反正涉及的东西也不是什么机密，就当做点好人好事吧。
　　等的就是你这句话。
　　结城暗笑，却很正经的点点头：“我欠你一个人情，放心，我也不会赖账的。”
　　人情？
　　菲伦摇摇头，觉得这人太自恋了。
　　你的人情有何作用。

第七章     宝物的巢穴（4K）
　　不仅没用，还是个穷鬼，花5积分喝果茶都心痛的要死。
　　菲伦想起对方之前的表情，很温柔地没有戳穿，做了个请的手势，当先走在前面。
　　交界地极为繁华，两人并肩走在宽阔的街上，有一句没一句的聊着，然而没过几分钟，菲伦就有些后悔自己的决定了。
　　结城的问题太多，也太杂，从交界地区域分布，到两侧店铺所有权，甚至是积分流动的经济学问题都有涉及，搞得菲伦最后都郁闷了。
　　我就是个魔法学徒，哪里懂得什么‘玩家在获取与消耗积分收益比’。
　　她只觉得这人挺聪明的，不像其他玩家来到交界地就只顾关心哪里有混沌道具交易场，哪些玩家不能招惹之类的功利话题。
　　这个李先生更注重细节，仿佛要把交界地的运行规则搞清楚。
　　‘有意思，竟然真有氪金流的存在。’
　　结城从闲聊入手，还就真深入了轮回游戏。
　　之前喝茶的时候他就奇怪，如此稳定的积分获取方式那还不掀起腥风血雨，打个头破血流，结果还是自己想的太简单了。
　　交界地每一栋建筑都由玩家自行创造，但是地皮所有权来源于特殊的任务奖励，玩家死亡则会被回收。
　　还真就万物起源房地产，这种特殊奖励肯定很难获得，足够让玩家杀得血流成河。
　　当好不容易获得所有权，就就能日进斗金，靠积分兑换将自己砸上巅峰？那你就想的太简单了。
　　这只是一个开始，所有权本身会消耗积分，再随着积分流水的增加，消耗的数量越来越大，再加上雇佣玩家的停留费用，这是一笔庞大的开支。
　　“房产税和营业税，真够狠的，轮回游戏果然给你打开一扇窗，就会焊死一道门，至于能不能闯出一条路来，全看运气和实力。”
　　还是熟悉的味道，轮回游戏每条路都可以通往巅峰，然后看起来越简单，地上的坑越多。
　　这特么积分可以成负数，并且所有权不得转赠和放弃，再说别忘了，这从来不是什么经商游戏。
　　哪怕拥有天才般的组织技能和经商头脑，死在某个副本里面也完犊子了。
　　真要想走氪金流必须有独特的东西，比如之前那个精灵扎堆的茶馆，那就是将植物学科技树点满了，手里还有一些能长期使用的消耗类道具。
　　难怪大多数建筑都门窗紧闭，手里没点东西，做起生意来等于找死，而且交界地玩家不可相互攻击，强买强卖都没用。
　　“这氪金流也不好走啊，即使凑齐所有条件，单纯靠点数突破也很难。”
　　混沌道具有副作用，一不留神容易把自己玩死；超凡技能、身体素质的提升需要创造史诗，这种特殊成就显然只能在副本里面完成。
　　“交界地就是个陷阱，迷恋于此，只会卡在‘怪物’的层级上，永远无法去往下一个阶段。”
　　结城一边想，一边打量旁边，真看到了许多奇奇怪怪的东西。
　　比如‘极乐领域’，那是某个精神侧阵营的玩家所经营，只要付出足够积分，庞大的精神领域可以创造一切幻觉，填补任何空虚的心灵。
　　如果玩家不喜欢玩虚的，可以去‘仿生世界’，他们可以完美复刻出你记忆最深处、最渴望的人，不管男人、女人、爱人还是仇人，你可以对着它们尽情发泄欲望。
　　如果你觉得发泄欲望太低级，轮回游戏最重要的是生存。
　　那有‘寰宇战场’，通过一个特殊道具搭建不同难度的战场，从最简单的擂台单挑，再到复杂到烧脑的模拟任务，只要付出积分，你都能获得最宝贵的经验。
　　还有‘真知百眼’，号称积分给够，连神底裤是什么颜色都能告诉你。
　　......
　　结城看花了眼，也不能说全是娱乐行业吧，但肯定是冲着掏光玩家积分去的。
　　谁也不知道轮回交界地存在了多少年，经历了多少轮的变幻，只不过能让玩家乖乖掏积分的也就那么几样。
　　比如结城正跟着菲伦去往的街区，号称本区域最大的混沌道具交易地点。
　　“就在这？”结城停下脚步，看到了一个巨大的椭圆形建筑，这跟血光之灾里面的死斗场有些相似，让他PTSD都快犯了。
　　“嗯，它有很多名字，我一般叫它‘宝物的巢穴’。”菲伦静静答道，这才是她来交界地的目的：
　　把上个副本搜集的混沌道具变现，这虽然在前哨站里也能做，但本阵营有去往交界地的资格，为什么不到更广阔的市场来。
　　“无数的世界，无数的玩家，无限的道具，但凡花些心思，一定能找到你想要的东西。”
　　女孩犹如念诗般的自语传来，结城昂起了头，一眼看不到外墙的顶端，人类在这个高约百米的巨型建筑下显得渺小无比。
　　真是大到恐怖。
　　结城低下头，看到密密麻麻几百个入口，穿着各异的玩家正走进通道。
　　“这巢穴属于哪方势力？”结城看到这人琉量就头皮发麻。
　　“它并不是属于某个单独势力，像这种交易场所，整个交界地有很多个。”菲伦排着队走向入口，又想起了一件事：“待会儿我们会分开，两个小时之后在这集合，我会等你五分钟。”
　　“等一下......”结城刚抬起手，菲伦已经踏入通道，转眼就消失不见。
　　该不会想甩掉我吧，这么多人我上哪去找你？
　　结城挠了挠脸，他也没办法绑定喷菇，找到一个‘热心肠’的玩家带路已经很不错了。
　　“大不了待会儿继续蹲守熟人，再复制一遍套路，话说这里面不会有拍卖会什么烂俗的套路存在吧。”
　　他又看了眼庞大的建筑，跟在一个蜥蜴脑袋玩家的后面走进通道。
　　在脚踏入的瞬间，那犹如随机副本的恍惚感又来了，本能地闭上眼，待睁开的时候瞳孔微缩。
　　这是算哪门子交易场？
　　自己刚才的吐槽完全没意义，他发现自己站立于一片星空之上，往左右看去竟没有一个人影，全是夜幕般的漆黑。
　　结城就这么孤零零的站着，差点以为自己中了埋伏，可向下看去，见到星光点点，稍微集中精神，看到每一颗星光都是墓碑似的玩意。
　　【欢迎来到交易场，您可以随意起名，只需付出一小时一个积分的小小代价】
　　【交易场保证绝对隐私、安全和高效，同时具备购买与售出功能】
　　【衔尾之蛇向您保证，没有中间商赚差价，伴您畅游轮回世界】
　　呢喃声在星空中响起，结城听了一会儿，这才发现呢喃声在模仿提示音，但凡是玩家听到这声音马上就会认真起来。
　　衔尾之蛇，应该是什么不得了的组织，1小时1个积分，你他吗比轮回游戏还黑。
　　结城记下了这个名字，这个交易场同时满足数以千计的玩家交易，想想就恐怖。
　　他发现自己的想象力过于贫瘠，开始还以为是坐在阶梯上等待拍卖，又或是逛街一样，在数以千计的摊位边走过。
　　怎么可能如此低级，待在交界地就是燃烧积分，效率当然是越高越好。
　　“有搜索功能，售出的话直接放在地上，可以设置积分范围自动出售，效率比玩家论坛高好多。”
　　结城挑起眉，估计自己也变成了这片星海中的一块‘墓碑’，别人搜索过来直接就能联系到卖家。
　　以前在论坛里看交易帖看到眼花，想主动交换道具全凭运气，哪怕是挂着售卖，也得看对方拿来交换的东西自己用不用得上，这样才会出现链锯剑挂了两个副本周期都交易不出去的尴尬情况。
　　还有一点，在现实世界超凡级已是巅峰，总体强度跟交界地没有可比性，再加上玩家数量不超过1000人，力量体系更是单一，像亚当尸体这种，拆了都不一定能卖的出去。
　　“况且这里不止是混沌道具。”
　　结城舔了舔嘴唇，因为光是输入‘血缘物’，就有几十个墓碑亮起，看得出很稀少，但在现实中可绝无仅有，谁会拿出来卖掉。
　　当仔细看向那几十个墓碑，结城又露出便秘的表情来。
　　第一，太贵了，每个血缘物最次都要五百积分以上，也就是5个强化点的价值。
　　第二，并非每个自己都能用，像是‘天使之翼’写明了会对恶魔、邪鬼之类的血缘产生排斥，但卖家说可以赌命，赌赢了收益极高。
　　“原来还有这个设定呢。”结城又开了眼界。
　　他只知道血缘物会带来相应能力，比如脱胎于贤者之石的恶魔之心，注定了灵魂能量是基础。
　　除了珍贵的血缘物，这里还有各种混沌道具、超凡技能的学习笔记甚至是各种召唤物、契约恶魔，把结城看花了眼。
　　果然如他所想，超凡技能是可以学习的，只要拥有‘魔术回路’这种基础，就能学习‘魔术’，甚至只要愿意付出时间和积分，‘基础’也可以通过大量学习去获得。
　　因为结城看到有人卖‘缚灵石’，其中一个种类便是将石中灵魂洗脑，变成随身携带的老爷爷，将一生本事尽数传授。
　　想要，每一个都想要，根本看不完，如果不是积分在燃烧，我可以在这里面待到下个副本开始。
　　因为跳过前哨站阶段，许多东西对他来说闻所未闻。
　　原来超凡技能真的可以通过学习而来，原来剧情人物有几率被带出副本，原来混沌道具可以超过3次锻造。
　　脑袋胀痛，结城强行闭上了眼睛，再看下去也没什么意义，因为他只剩下69个积分，毛都买不起。
　　我还得替学姐她们挑些礼物，真是穷的一逼，还好我有这个东西。
　　结城把亚当的尸体拿了出来，这个曾经的梦魇几乎支离破碎，浑身都是窟窿，连钢铁骨架都融化了不少。
　　如果在现实，这具尸体等同于废物，拆开卖都得看买家有没有能力修复烈焰喷射枪之类的混沌道具，但结城看到了缚灵石，就知道这具尸体价值很高。
　　哪怕没有痛苦引擎，这玩意也是个超凡IV级以上的人形兵器，修复一新，塞入灵魂或者芯片应该就能启动。
　　铛铛。
　　结城拍了拍光头，发出清脆的声响，按从喷菇那里得到的情报，交界地不乏怪物阶段乃至史诗级的玩家，可就他刚才搜索到的交易品。
　　超凡级的傀儡和召唤物，就价值1000积分以上，亚当好好打造一下，比如穿上一身甲胄类道具什么的，是可以达到怪物级的。
　　“若非我太穷，买不起缚灵石，也不懂怎么改造，亚当一定得留在身边当保镖用。”
　　结城的手掌掠过喷口，掠过猩红的电子眼，掠过精钢似的骨骼，最后还是下定了决心。
　　“拍卖模式，1000积分为基础，不设上限，拍卖时间一小时，最终选择权在我。”
　　设定完毕，根本不用他举牌子，亚当的尸体即向所有玩家开放，在那数以千计的星辰之中，但凡搜索‘傀儡’‘使魔’‘人体改造’的玩家立刻就能得到信息。
　　效率好高啊，不感兴趣的都不会点进来，免得耽误双方时间，每一个竞争者都在独立空间，既不能串联，也不会发生斗气之类狗血的事情。
　　轮回游戏终究是理性的，任何一件混沌道具的价值都来源于需求，结城看到竞拍积分眨眼就涨到了1200，心里乐开了花。
　　十多个积分起码得两个副本吧，真是太......太难了。
　　与亚当一战，跟十几个积分比起来危险性不知道大了多少倍，结城联合张进都被压得喘不过气来，要不是血光之灾的特殊规则，早被打死了。
　　但无论怎么样，在亚当身上赚大发了，堪比一整个副本的任务评价。
　　“先挑东西，一个小时之后再看值多少。”
　　结城看了眼自己的面板，强化点只有2个，特化点倒是有5个，血缘物有恶魔引擎，但升级之后装在身上得预留8个强化点。
　　可以从亚当尸体获得里面扣出来，话说这玩意到底要不要装。
　　血缘技能提升需要的强化点更多，而血缘物决定了激活后的能力，不一定一模样，但肯定有所关联。
　　结城也不知道装上痛苦引擎有什么作用，但这根本难不倒他。
　　再次开启拍卖模式，把痛苦引擎往上一挂，竞拍积分疯狂上涨，甚至超越了亚当的尸体。
　　“价值连城，拥有血缘技能的玩家都想要。”
　　结城阴笑起来，立刻取消竞拍，顺带回绝了一切私聊，把心脏似的引擎拿在手里上下抛飞。
　　他早就料到了，拥有这玩意亚当真的能突破限制达到怪物级别，再让各阵营玩家‘鉴定’一下顿时放心。
　　“那就留着我自己用，再凑齐8个特化点把身体素质提升到怪物级，剩下的全部留给她们。”
　　想了想，按角色搜索‘辅助类’，只需一秒钟，就弹出很多内容，结城仔细看了遍，眼前一亮。
　　送给学姐的礼物，这不就有了。

第八章     怪物，结城（5K）
　　【混沌道具.恶魔天使的胸针（诡秘级）】
　　【使一切辅助技能冷却时间降低20%，防御类道具强度提升5%】
　　【副作用：攻击类技能冷却时间提升25%】
　　【描述：正如恶魔天使羽翼，一边为光，一边为暗，收获与付出永远相等】
　　这就是交界地的意义，哪怕在‘昼’，诡秘级（5级）道具都属于镇馆之宝，A级成员才有那么一两件，但这里结城看到了几百个诡秘级以上的道具在售卖。
　　专职辅助用，普通玩家装备上之后几乎没有攻击能力，难怪只卖500积分，寻常的诡秘级道具都在1000积分以上，这个便宜近半。
　　像学姐那种将身家性命全部托付给队友的辅助，在整个轮回游戏当中都很罕见，所以这个胸针显得鸡肋。
　　结城果断添加进‘购物车’，继续往下搜索‘防御类道具’，仅用几秒钟就有了结果。
　　【混沌道具.牺牲锁链（超凡级）】
　　【获得同意后，捆绑任何物体、生物、灵体，将受到的部分伤害转移】
　　【副作用：伤害对被转移者加倍】
　　【描述：无论对于任何人，牺牲都需要莫大的勇气。】
　　这也是个优点与缺点同样巨大的混沌道具，如果没有‘获得同意’的前提，估计比亚当的尸体还要值钱，可有了这条，就限制了使用条件。
　　傀儡师、召唤师或者精神催眠特长的玩家使用，难怪只要求400个积分。
　　结城果断加入购物车，椎名日和正好算半个召唤师，有了牺牲锁链之后能丰富虚无傀儡的用法。
　　因为太穷，他只能靠智商去弥补，尽量挑选剑走偏锋，却又适合体系的道具。
　　比如学姐不需要攻击能力，就能捡个漏；再比如日和，现实阅读、虚无傀儡与牺牲锁链可以形成一个闭环。
　　特性是本阵营的‘天赋’，这相当于多了一个超凡技能，结城也就多了一些计算冗余度。
　　到辉夜身上，这种优势也到了极限，弄得结城都笑了起来。
　　【混沌道具.散光之矢（超凡级）】
　　【消耗类道具，每个副本周期限定十支，攻击距离超远，贯穿力极强，几乎不可躲避】
　　【副作用：命中概率极低，离弦之后不可控制】
　　【描述：光是最锋锐的箭矢，也是最散乱与不可控的箭矢】
　　“哈哈哈，只需要200积分，真特么赚大了，持有者到底怎么想的，居然把这么个坑爹玩意升到超凡级。”
　　结城舔了舔嘴唇，这散光之矢完全是为四宫辉夜量身打造的。
　　弓箭手最需要的是准确度，否则干嘛不用大炮轰炸，而一个弓箭流玩家想做到箭无虚发非常困难，哪能容忍一丁点的误差。
　　至于像‘正射必中’那般达到因果律级别的准度，技能等级起码得在传奇以上吧。
　　“嘶，这么说起来，单论效果的话，沙雕大小姐的特性是我们之中最适用的？”
　　结城突然意识到了一个问题，四宫辉夜的特性简直是神中之神，让她在新手时期就达到因果律级别的准确度。
　　有这种特性做基石，那些威力增强，同样增加误差的道具全是她的专属装备，如果再发散一些，特性本身就是个超神级的天赋？
　　“应该的，我们就是一群普通人，进入游戏的起点比菲伦这种低很多，不给点福利怎么能行。”
　　结城从未想过感恩轮回游戏，特性的存在只是让本阵营玩家两条腿走路，起初并不显眼，但在达到一定程度之后，就占据了极大优势。
　　有便宜不占是王八蛋。
　　结城立刻来了精神，又找到了好几件降低精度，增加威力或射程的混沌道具，这些东西触犯了弓箭手的根本法则，比同等级道具都要便宜一些。
　　购物车顿时充盈起来，结城看了眼表，发现拍卖快结束了这才恋恋不舍的结束。
　　“最后就是早坂了，丧钟已经够用，得给她准备一件血缘物。”
　　这东西最为稀少，也最为昂贵，可早坂爱作为小队的副C，必须给她提升强度。
　　血缘不能冲突，能力要契合，还得便宜。
　　比挑选道具还要花时间，结城选来选去，最后确定了一件名为‘阴影心脏’的血缘物。
　　按描述，这东西狩猎于某种恶鬼，能在影子里空间穿行，弱点是能量耗尽会有部分身体被现实世界卡住。
　　血缘技能会继承能力，也会得到弱点，就像恶魔附体会被狂暴影响，可恰好早坂爱可以化身为幽灵。
　　“有明显弱点也得要1000积分，真是贵的惊人。”结城暗自咋舌，看了眼旁边的拍卖面板才心情稍缓。
　　时间已经快结束，积分也快涨不动了，最后数字停留在4300积分的位置上。
　　4300积分，等同于43个强化点或者8.6个特化点，很多却又不够多。光亚当这一身装备，起码就消耗了30个强化点以上，更别提其顶尖的身体素质和特性。
　　“杀人放火金腰带，一具尸体堪比SS级的任务评价，然而与投入又不成比例。”结城拍了拍亚当的光头，不知怎么有些惆怅。
　　如果自己挂掉，把这一身装备和血缘物全部打包卖了，估计也就4、5000积分。
　　可我走了多少路，流了多少血，杀了多少人？
　　玩家拼死挣扎，到最后也不过成为别人的装备，这每一件混沌道具都是血淋淋的，浓缩了一位玩家全部的人生。
　　“玛德，怎么突然变得文青起来了，弱肉强食，本来就是游戏的基本准则。”结城猛地一拍额头，他改不了设定，只能尽量活着，别成为其他玩家的盘中餐。
　　“同意售出。”
　　话音刚落，星空之中蓦然深处一只漆黑、修长的手臂，这引得结城有些紧张，便看着那手臂握住了尸体，慢慢回到夜幕。
　　亚当，这个给结成留下深刻印象的玩家就这么离开了，像是一颗石头落入水中，只剩下几道涟漪。
　　故事就这么告一段落，结城甚至都来不及回忆杀，赶紧看面板，见积分瞬间涨到4368，这才长舒一口气。
　　这衔尾之蛇家大业大，不至于为我这点积分坏了招牌，哎，还是太穷，有点风吹草动就很紧张。
　　结城稍作计算，把需要的8个强化点，8个特化点扣除，刚刚还因为小赚一笔而高兴的脸瞬间沉了下去，像是个守财奴扳着手指。
　　4300减去2100积分还剩下2200积分，再减去天使胸针、牺牲锁链，散光之矢和阴影心脏......
　　“草，就给我剩下100积分？”结城咬牙切齿，自己的心算水平绝对不可能算错，这穷困之神怎么老是阴魂不散？
　　如此一来，早坂爱的血缘技能提升得等到下个副本了，也没办法继续提升幸运物；沙雕大小姐的便宜也没法多捡，虽然要的不多，但我确实被榨干了。
　　结城也没办法，只能默默从购物车里面删除挑选好的道具，最后选定4件物品，咬紧牙关。
　　“购买。”
　　积分像自由落体似的瞬间降低，结城都快流出血泪来，又等了几秒钟，那漆黑的巨手送来了四件物品。
　　结城挨个打开面板检查，确认无误后才放进储物空间。
　　“还有三十分钟，这一个积分也不能浪费，先把点数一起加了。”结城看了眼表，反正今天心都在滴血了，不如把口子开的更大一些。
　　顺便，试探一下这什么衔尾之蛇。
　　600积分兑换为6个强化点，1500积分兑换为3个特化点。
　　数字再一次滚动，彻底回归168才结束，结城已经懒得看了，直接烧光特化点。
　　【玩家结城，消耗八个特化点，提升身体素质】
　　没有特效，也没有异像，他只是握紧拳头，迫切地想找一座山来实验自己的力量，不需要超凡技能和混沌道具，光是这具身体就足以将一座小山砸平。
　　呼，还有一项，我还卡在超凡的境界之内。
　　结城好不容易才忍住，看了眼面板，在消耗特化点之后，他已经从超凡III进化到超凡IV，来到了现实能够触及的巅峰。
　　如果没有迈入光柱去往前哨站，这个级别就是顶点了。
　　“消耗8个强化点，提升血缘技能。”
　　痛苦引擎在掌心中消失，结城的双眼突然瞪大，感觉身体仿佛燃烧起来，那红色的血雾都溢出身体。
　　雾气在燃烧，让星空中的结城像是穿上了一件血焰凝聚的外衣，脑中回荡着嘶鸣声。
　　杀！杀！杀！
　　呼——
　　吐出的血气瞬间燃烧，狂暴的能量聚集于体内，迫切地想要发泄，赶紧闭上双眼，一口静谧滴露灌下。
　　燃烧的血衣熄灭，理智重新回归，结城这才长舒一口气。
　　“好邪门，这是跟混沌道具一样达到某种临界点了？”
　　他扫了眼自己的面板，果真是不一样了。
　　【血缘技能.恶魔附体（LV4）】
　　恶魔之眼：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（正常）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　我有两颗心脏？什么阿斯塔特？？
　　结城一愣，下意识抬起手摸了摸自己的胸肌，能感受到两颗心脏正在跳动。
　　这燃血之心像是进入二阶段，能够整体提高恶魔附体的强度。
　　防御力、速度、恢复能力乃至动态视力，并且随着战斗进行，伤口越来越多，效率越来越高。
　　换成其他玩家，这注定了无法持久使用，可结城还有再生之尾啊，真到了流血过多什么的，再恢复就行了。
　　“拥有一定质变能力的血缘物，难怪刚才挂出去那么多人求购。”
　　【玩家结城，综合评价从超凡进阶为怪物。】
　　【摧山、断河、灭城，关于你的恐怖故事将会在世界每个角落流传。】
　　【你将成为恐怖的化身，杀戮与破坏的代行者。】
　　呢喃声响起，让结城略显意外，以前升级他可没听过类似的声音，恍惚间觉得自己超越了某个界限，以后再也不能用人类的标准来评判。
　　专门用呢喃提示，从逐字逐句分析的结果而言，此阶段在整个轮回游戏之中也算登堂入室。
　　“呼，如我想象的一样，这个游戏没那么俗套。”
　　结城终于放心了，他最怕如上辈子看过的某些古早网文一样，地图一换，从强者沦为弱者，再被无数人踩在脚下。
　　无数世界，无数阵营，无数玩家，强者肯定有很多，但自己别成为弱者就好，看了眼最新面板。
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：人类（超凡）→怪物
　　储物空间：4立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3），一个记忆储存空格，抽取正面礼装，冷却时间：一个副本周期。
　　装备：破魔者长刀+3（混乱级），静谧滴露+1（混乱级），猎人的双管火铳+3（超凡级）
　　黑夜领域（超凡级）百变服饰
　　超凡技能：要害转移（熟练），强化魔术（大师），魔人秘技
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV4）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（正常）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　强化点：2+6-8
　　特化点：5+3-8
　　积分：168
　　综合评价：怪物（I）
　　新的收获，新的阶段，起码在此时此刻，走在了本阵营的最前方，是真正意义上的最强。
　　“也算先人一步吧，但是还远远不够。”
　　结城望向星空，吐出一口浊气，将涌出的傲慢压制，重新回到冷静的思考状态。
　　经过大半天的探索，新阶段在结城心里有了个大致轮廓，趁星空寂静，拿出笔记本，稍作总结：
　　第一，我们的世界很奇怪，本该作为第二阶段的前哨站空无一人，相当于跳过了阵营重组，直接跨入诸天，莫非这就是阵营为‘无’的原因？
　　第二，己方阵营或许没有顶尖强者，但因为特殊要求，平均实力并不弱小。拥有‘特性’这个独特天赋，还有特殊的考核规则，但凡能离开现实世界的，都达到了平均水平。
　　第三，交界地的意义非凡，能给玩家变强提供更大助力，许多阵营还在封闭世界里养蛊，我们已经能开局就来交界地，享受强大阵营的同等福利。
　　笔尖稍顿，结城原本有些悲观的态度好了许多。
　　起初，他看到那个倾颓的前哨站心就凉了半截，没有前辈和引路人，真正的一脸懵逼，再来到这交界地，心更是拔凉。
　　没有靠山，没有资源，自己一个区区超凡级玩家，哪能在更庞大的超凡世界里活下来，与菲伦接触之后才稍微好了些。
　　阵营肯定有对立的设定，但从交界地的所见所闻来看也能合作，大缺大德的轮回游戏居然给己方阵营留了活路。
　　能离开现实的，全部是超凡级以上强者，一个个心狠手辣各有所长，然后作为阵营天赋的‘特性’极度有用，拿四宫辉夜来说，不需要多少积分，她就能爆炸式提高实力。
　　除此之外，前哨站直接通往交界地，相当于刚刚离开现实，就能进入最庞大的资源库。
　　“但跳过第二阶段，也是个巨大的缺陷，己方阵营根本没时间捏合，缺乏一个引路人。”
　　这是菲伦最疑惑的地方，阵营再怎么受创也不可能全部死光，总有走在前面的玩家接纳后辈，甭管出于善意还是恶念，前哨站内都会产生多股势力。
　　如果是那种刚刚激活前哨站的封闭世界则更好，没什么感情比一起开荒更牢固了。
　　“我们完全是一盘散沙，没有大佬在前哨站里搞欢迎仪式，新人甚至不用停留，直接就能躲到交界地来。”
　　“四宫黄光和那个艺者怎么办，他们来到交界地很快就能发现不对劲。”
　　结城有些头疼，果断中止这方面的思考。
　　跟人打交道太麻烦了，自己半点权谋都不会，也没想过要当王，什么同阵营，爱咋咋地吧。
　　我只想把学姐她们带回去，过上没羞没臊的生活而已。
　　结城‘单纯’的可怕，手表颤动，提醒他一分钟之后要续费了，然后一秒都没耽搁赶紧脱离。
　　眼睛一闭一睁，他又回到了巨大建筑之前，依旧如蝼蚁般渺小，但这回结城发现有些不一样了。
　　路过的玩家主动绕行，能来交易场肯定都有些眼力劲，看得出这黑发青年是个‘怪物’。
　　那种审视，那种忌惮，让结城忍不住翘起嘴角，露出快意的笑容。
　　“对，我要的就是这种感觉。”

第九章    谭雅和格斯（4K）
　　强者理应受到尊敬，强者天生受人忌惮。
　　结城难得对轮回游戏满意，拼死奋斗了五个副本，他可以容忍有玩家更强，却无法忍受从零开始的落差。
　　每一分实力都是自己一刀一刀砍出来的，怎么能换个地图就从天空坠落到地心。
　　可稍微细想，他又觉得这根本不是什么善意。
　　从游戏设定而言，超凡跨越到怪物本就极为困难，别的不说，光是身体素质就需要足足8个特化点。
　　这相当于4次S级任务评价，真要攒4次副本收获不用，怕是有命攒没命用，即使走氪金流，4000积分对于普通玩家而言也是个天文数字。
　　刨除成本和轮回游戏的‘税收’，那果茶一杯利润不超过0.5个积分，那些精灵得卖八千杯才凑得够，更别提这个怪物I的评价还综合了特性、超凡技能、血缘技能和好几件混沌道具。
　　用氪金的来算，差不多12000积分能打造一个怪物出来，玛德，这样的话亚当尸体亏惨了。
　　结城顿时脸色铁青，现在算来起码亏了2000积分，那具尸体拿给合适的玩家，可以制造出超凡IV阶的傀儡。
　　“不，也没那么遭，并非每个玩家都是从普通人阶段启程，比如那喷菇从开始阶段也有非凡级的实力。”
　　“你说谁是‘喷菇’？”菲伦拽着法杖，突然出现在结城旁边，满脸疑惑不解。
　　“说你呢。”
　　“我才不是，莫非你有回溯过去的能力？”女孩鼓起嘴，配上圆脸这不就是紫色喷菇。
　　“没。”
　　“那不就行了，还敢说什么阶段，但你猜的很接近。”菲伦没有解释，只好好打量了一眼结城，略显忌惮道：“是我小看你了，没想到你这么强。”
　　你就没小看过我，若非咱俩实力在伯仲之间，你真会浪费时间当导游？
　　结城心里吐槽，菲伦是个好人不假，但不是烂好人，善意也得分收益。
　　他看了眼这个圆脸、气质与日和类似的少女，忍不住问道：“超凡级有什么特殊意义吗？我认为有的玩家开场就能达到怪物吧。”
　　单论破坏力，超凡级放手肆虐可以毁灭一座小城，III阶以上更是夸张，像亚当冲刺超过音速，随手可以将一座高楼夷为平地。
　　但这远远不够，就他认识的那些‘熟人’，能徒手灭城的不知凡几。
　　“真搞不懂你，有时候无知地像是个新人，有时候又能猜到付费内容。”菲伦瞄他一眼，勾了勾修长的手指，结城立刻送上50积分，让她有些意外。
　　“下次等人开价，别给这么多。”
　　“这是把之前的咨询费补上，不够的话，尽管开价。”
　　“你......这是发了一笔横财？”
　　“差不多，但已经花完了，就剩下100来个积分。”结城实话实说，穷的很是骄傲。
　　菲伦轻轻挑眉，涌起些许好感，讲诚信的人至少不坏。
　　“我简单点说吧，有些玩家是在进化，而有些玩家只是取回，这个分界线就是‘超凡’。”
　　不愧是魔法师，答案给的简洁明了，结城立刻就懂了。
　　原来如此，哪怕是超级赛亚人被拖入轮回游戏，也最多从超凡级开始，只是他们的变强的过程名为‘取回’。
　　很公平，这样一来我就不必看到某些脸拔腿就逃了。
　　“谢谢。”
　　“你付了积分，为什么要道谢。”菲伦还是那般安静，拨弄了一下耳侧长发，“我知道的不算多，也帮不上什么忙，以后有空的话可以来茶室找我，如果有缘，咱们能再见。”
　　“你要回去了？”
　　“嗯，拿到了想要的东西得好好消化一下，再过24小时就得参加下次任务了。”女孩礼貌的欠身行礼，看了眼结城身后，转身就走。
　　“等等，不交换个联系方式？”
　　“没这个必要，不同阵营之间无法组队，也无法使用契约类道具，但在副本里碰到您，我会尽量躲远一些。”
　　女孩摆了摆手，送上个免费情报，就在结城目光闪烁的时候消失在人群之中。
　　这就走了啊。
　　结城找不到女孩的背影，并没有多余的想法，单纯觉得自己运气不错，遇到个靠谱的导游。
　　区区几十个积分就把大致情报弄清楚了，而且最后的情报也非常珍贵。
　　“在副本里面碰到其他阵营玩家，默认为敌人吗？”
　　这味道，好浓啊。
　　结城扬起头，目光从巨型交易场向上延伸，直到头顶那无数的建筑，那里正是自己来的方向，走了个对角线，竟完全没有曲率的感觉。
　　奇迹之地，把这么多玩家弄到一起，就是为了一场更为浩大的厮杀？
　　这个问题估计没有玩家能够解答，就像这片封闭的交界地，看起来无边无涯，却找不到一丝缝隙可以脱离游戏。
　　“让你久等了。”结城收回目光，兀自扭头，“话说你们这么做，就不怕砸了‘衔尾之蛇’的招牌？”
　　身后不远处，站着个黑发如针的高大骑士，他身穿重甲，戴着黑铁面具，面具上有一双孔洞露出金色的眼眸，而胸甲处绘着一条漆黑色的衔尾之蛇。
　　所谓交易场不过是一件超大型混沌道具，结城是提前发现自己的商品不算顶尖，才敢掏出来卖，反正交界地禁止一切攻击行为，不可能上演杀人夺宝的狗血剧。
　　“您会错意了，任何大客户都会受到招待，以鼓励下一次您会光临衔尾之蛇。”骑士果断承认了‘监视’行为，这种坦荡反而让结城意外。
　　也对，交易场所不止这一个，相互之间存在竞争关系，如果人琉量少了，这么大一个地盘就是亏本买卖，足够把他们的积分扣成负数。
　　怎么吸引玩家？服务都是次要的，关键是要有足够珍贵的混沌道具和物品，而提供者自然是结城这种大客户了。
　　“您的货品很珍贵，而您的力量更是令人畏惧。”骑士抚胸，轻轻欠身，“下次再来衔尾之蛇，我们会将服务费用减少到每小时1个积分。”
　　“如果我掏不出珍贵的货物呢？”结城表情稍好了点。
　　“一样欢迎，即使在整个轮回游戏之中，4阶玩家也算稀少。”
　　4阶？
　　结城想了想，倒没有向对菲伦那般直接问出口，在心里琢磨了一下，便差不多懂了。
　　人类（普通、优秀、极限）应该是一阶；非凡是二阶；超凡是三阶。
　　怪物不就正好是第4阶。
　　这应该是跟混沌道具等级一样，属于玩家间自行设定的称呼，那什么混乱级、超凡级、诡秘级真特么难记。
　　“有多稀少？”送上门的情报，结城哪会错过。
　　“4阶玩家算各阵营的中坚力量吧。”骑士发出善意，沉声道：“看您刚到交界地，衔尾之蛇愿意交个朋友，请随我来，你想要的各种情报都会以优惠价售出。”
　　这才是真正目的，谁不喜欢一个又强又无知的玩家呢。
　　可我没钱，而且信不过你们。
　　结城行走于苟道，哪会轻易相信别人，摆了摆手：“衔尾之蛇是什么阵营？”
　　“衔尾之蛇并非阵营，而是‘战争遗孤’阵营下的团队，这么说您能明白吗？”骑士嗓音很粗，配上高大的外形，铁与血的味道迎面而来。
　　已足够浅显，结城当然能懂，差不多就是菲伦口中前哨站该做的事情。
　　不同世界，同一阵营的玩家汇聚到前哨站，组成跨世界团队，而后更进一步，来到这交界地之中。
　　没有参考性啊，我现在都不知道那些凝固旋涡是什么意思，来到前哨站的也只有我们五个人。
　　结城有些蛋疼，稍稍欠身：“谢谢你的邀请，但我现在还有其他事务，有空的话会再来叨扰。”
　　不等骑士回答，结城转身就走，知道对方是一个阵营的高端团队，还去接触有违苟道。
　　一个谨慎的玩家，奇怪的是这种人物为何无知，本阵营没有前行者替他答疑？
　　骑士没有纠缠，只静静看着结城走远，环视旁边，玩家们早已自觉地绕道而行。
　　“格斯，你能不能稍微低一点头。”
　　一个尖锐而不爽的声音响起，让骑士稍稍低头，看到了只有自己腰身高，满头金发的小女孩。
　　她身穿一件灰绿色军服，那张小脸还没自己手掌大。
　　格斯取下了面具，露出刀削斧凿似的面庞：“谭雅小姐，我不知道您来了。”
　　“是谭雅中校，这是我第一千次提醒你。”女孩哼了一声，露出恶劣的笑容往前努努嘴，“诺，那只小杂鱼正在偷看咱俩，哦，被我发现以后就跑了。”
　　“4阶玩家可不是杂鱼，每一位都经历了腥风血雨才成长起来。”
　　“杂鱼杂鱼，我高兴怎么着，倒是你，现在变得太礼貌了。”谭雅的笑容越发恶劣，看到快步离开的结城捧住肚子低笑，然后又跟变脸似的瞬间严肃，配上那身军装，确实像是个精英军人。
　　“准备一下吧，新的战争又要开始了，这一回我们俩跟着布拉德利先生一起出动。”
　　“好的，我把招待工作交给安德森神父。”
　　“那个神棍只会拉人讲经。”谭雅像是跟神父不太和谐，哼了一声，“快点解除你的限制吧，这幅模样真是让我作呕。”
　　格斯苦笑，看着轻哼战争歌谣走远的女孩，又看向宽阔路上密密麻麻的玩家，果厉的转身，很快消失不见。
　　......
　　剑风传奇的格斯，幼女战记的谭雅，这两人是一个阵营的？
　　一个是中世纪佣兵，一个是魔幻一战的军官，两人除了打仗好像没有共同点了吧。
　　结城快步走过长街，轻轻挠着头，想了一会儿，‘战争遗孤’这个阵营倒挺适合两人。
　　“应该没错，我就说阵营划分多半是遵循世界观原则，不会是单纯的职业。”
　　结城想起了吴雷庵想杀的那几个人，同阵营也会内斗，唯有成为一个团队才能避免，跟自己的情况类似，又有本质上的不同。
　　我和学姐她们来源于一个世界，而他们明显不在一个星球上，唯有‘战争’是共同点。
　　如抽丝剥茧，越来越多的线索暴露在眼前，他看着那些巨大的建筑，突然发现‘衔尾之蛇’的情况属于常态。
　　阵营，这才是轮回游戏里的基础单位。
　　快步走过长街，他看到了更多难以想象的建筑物。
　　比如有专门修复混沌道具的玩家阵营，本以为是套路般的矮人，结果走进去全是千娇百媚的小姐姐，听说修复方法就是陪道具睡觉什么的。
　　比如有突破三次锻造的巨型熔炉，只要积分足够，欧气附体，可惜这两样结城都很缺乏，便没有自取其辱。
　　但轮回交界地远没有想象中那么美好。
　　这里充斥着诈骗犯，各种假消息满天飞，到处都是神秘的小贩，把不知道从哪个副本得来的碎片当成宝贝兜售。
　　所有玩家都为了积分而用尽手段，他甚至看到了一个巨蛋似的建筑，里面可以展开随机任务供玩家厮杀，胜利者将夺走一切。
　　有些实力不够，却贪欲很足的玩家被忽悠进去，成为物理意义上的肥猪。
　　【提示2：除特定地点外，玩家之间不可攻击，违者抹杀】
　　这应该就是特定区域，玩家之间无法互相攻击，但想要把你当猪宰有的是办法。
　　难怪大多数玩家都不想在这里长住，繁华之下暗流汹涌，前哨站起码是一个阵营的玩家，还可以跟故乡的人报团取暖。
　　结城停下脚步，这交界地仿佛没有尽头，奇迹似的景物也看腻了。
　　“还是太穷的锅，这里的人过于现实，问个路都找我要积分。”
　　结城看了眼面板上100出头的积分余额，感觉继续下去也是浪费时间，至于有哪些强大阵营，以后慢慢再查吧。
　　得先回去，学姐她们肯定等急了。
　　结城可不想让别人担心，也提前问过怎么离开交界地。
　　“回归前哨站。”
　　闭上眼，心念一动，那空间转移的恍惚感立刻涌来，差不多就是一秒钟的时间，整个人在交界地里消失无踪。
　　再次睁眼，和煦的阳光让睫毛轻颤，结城又回到了建筑的大厅之中，四下望去，并没有看到樱岛麻衣等人。
　　好啊，敢不等我。
　　稍稍摇头，转动的脑袋却又猛地顶住，他看到一束阳光透过玻璃门落在地板上，外面的长街也再没有柳絮似的飞灰。
　　嗯？？？
　　墙上的裂缝不见了，灰尘仆仆的玻璃光洁如新，四周依然安静，却没有了那种衰颓感。
　　结城瞬间消失，只剩玻璃门还在来回晃动，他像瞬移似的出现在街道中央，茫然四顾。
　　我打开方式又不对！？

第十章    玩家的乐园（5K）
　　从消耗的积分算，去往交界地不到24小时，但这座前哨站已经完全变了模样。
　　被拦腰斩断的建筑消失了，不远处的废墟更是变成了一座公园，树木郁郁葱葱，喷泉随着轻盈的铃声喷出绚烂的水柱。
　　灰白的世界像是被涂上了色彩，密集的高楼再也没有压抑的感觉，微风拂过，带来温柔的触感。
　　那喷菇敢阴我！？
　　这是结城第一个念头，这座前哨站跟之前截然不同，在各种意义上都有本质区别。
　　从压抑到生动，从衰颓到美丽，即便还是没有人影，但谁也不会认为两者是同一个地方。
　　“可真就是同一个地方。”
　　结城扬起了头，看到天空中的那轮巨大旋涡，有了色彩之后它显得更加绚烂，而周围的涡云依旧凝固，唯有一个在转动。
　　位置没有改变，颜色好像更紫了一些，见鬼了，我才离开不到一天，前哨站怎么像重建了一次。
　　对了，学姐她们人呢？
　　结城左右看去，并没有见到人，刚刚拿出灵子通讯器，突然拍了拍自己额头。
　　笨，发生这么大的变化她们肯定会躲起来，回到房间里面最安全。
　　一秒钟都没耽搁，结城立刻打了个响指，在回过神来的时候已经出现在房间门前。
　　“我回来了。”
　　推开门，踏进房间的脚便顿住，樱岛麻衣等人确实在里面，可是纯白空间已经变了模样。
　　原本空无一物的空间里多了一面圆桌和几根长椅，椎名日和坐在里侧，捧着一本厚厚的小说阅读。
　　樱岛麻衣和四宫辉夜坐在圆桌两侧，正小声谈论着什么，而一身女仆服的早坂爱正端着银质茶壶，姿态优雅地掺水。
　　学姐翘起黑丝大长腿，手捧精致的陶瓷杯，听到声音立刻抬起头，可还没打招呼，就见男人默默退了出去。
　　“他搞什么鬼？”坐在对面的辉夜一脸迷惑。
　　“估计是觉得出现幻觉了吧，怎么出去一趟，整个世界都不同了。”樱岛麻衣撑住下巴，轻轻甩动着小腿，让足尖挑起的小皮鞋轻轻摇晃，“没关系，他很快就要回来的。”
　　咔嚓。
　　门锁响动，刚退出门外的结城去而复返，他已经确认不是幻觉。
　　“到底怎么回事，这桌椅又是哪里来的？”结城确实疑惑，可从学姐等人的打扮看应该没有危险。
　　你们几个挺悠闲的啊，我这都快信息爆炸了。
　　知道任何人都没错，结城也难免有些泛酸，反省自己是不是有些太忙了。
　　打完亚当就绝地求生，好不容易抢出一条生路，又陷入无穷的探索之中。
　　正准备恢复咸鱼状态，坐下好好喝咖啡，视线下移，整个人当场愣住。
　　“这把刀又是怎么回事？”
　　真是见鬼了，自从来到这个前哨站就被疑惑包围，好不容易搞清楚交界地的运行规律，家里又出现异状。
　　“我来解释吧。”早坂爱端着一杯咖啡走来，递到结城手里，用最简明扼要的方式告知答案。
　　“你的意思是打开房间门，看到了这把长刀，整个前哨站就出现了异状？”结城又一次看向那把刀，完全陌生。
　　“嗯，因为房间里没有留人，不知道跟你激活传送门有没有关系，但确实听到‘激活’这个词语。”
　　可惜，没算到这层。
　　结城同样遗憾，没有关键证据的话就只能瞎猜了，他围着长刀转了几圈，并没有伸手触碰。
　　虽然情况有些诡异，但这是个好消息。
　　没人喜欢待在那种压抑的黑白色废墟之中，早坂等人的处置也很合理，待在这绝对安全的房间内等他回来。
　　“那些桌椅从哪来的？”
　　“向游戏兑换，我们试过了，不可以带出这个房间。”
　　兑换？
　　结城集中精力，果真在眼前看到了一份全息投影似的清单。
　　从家具、日常用品到军火、食物，密密麻麻，几乎囊括了现实中的一切物品，连肥宅快乐水都有几十种口味。
　　这相当于一个巨大的超市，不，地球上不可能有哪家超市如此齐全。
　　“而且还很便宜。”
　　普通桌椅、床铺、建筑材料不需要积分，一点积分就可以换上百瓶快乐水或者一台游戏机，至于什么人头马、82拉菲之类的东西也是白菜价，各种奢侈品琳琅满目。
　　但是，这里面没有任何活着的生物，别说人类，连猫狗都没有。
　　空想具现？
　　结城豁然抬头，他当然没蠢到以为这是什么物资供应链，而是将玩家所需要的东西给具现出来。
　　相当于赠送了一块巨大地皮，让玩家打造自己的乐园。
　　“这样一来，总算有了点玩家之城的感觉。”早坂感叹道，第一次对轮回游戏感到满意。
　　房间绝对安全，仅需一点点积分就能享受现实中人上人的生活，这里难道是天堂吗？
　　“让人卖命，不给点福利怎么能行。”结城哼了声，看向那数以十万计的物资目录，也不得不承认她说得对。
　　兑换一台游戏机和一百瓶快乐水，他可以待在这房间里永远不出去。
　　“学姐准备造一座房子，让大家有个休息的地方。”
　　“房间里面再造房间，你们玩套娃？”结城是个阴谋家，便用最恶意的想法去揣测轮回游戏：“玩物丧志，这是在用物质腐蚀我们，现在享受惯了，到副本里面就会不适应，所以我才如苦行僧一样选择清贫的生活。”
　　“你就是穷，好几次都说过要是钱多一点，就换个大一点的房间。”樱岛麻衣走了过来，毫不留情的戳穿，“再说准备工作有你跟日和去做，我有的是时间，这也在后勤范围之内。”
　　好吧，我确实是穷，那台PX6眼馋好久都没钱买，哪曾想在轮回游戏里碰到了。
　　结城刚刚就想换，然后以‘实验电力’的借口好好玩一玩，见每个人都眼含期待，轻咳一声：
　　“在不耽误正事的前提下，丰富业余生活也是一件好事。”
　　“这还差不多。”麻衣皱了皱鼻子，伸出手来。
　　“干嘛？”
　　“给积分啊，电器什么的要靠积分来换。”
　　“我也想要，一台顶配电脑只需要2个积分，还得再换点咖啡粉。”
　　“结城先生，这里能兑换所有书籍呢，能给我10个积分吗？”
　　“咳咳，我要求不高，按照四宫宅复刻就行了，差不多50个积分应该能成。”
　　望着一张张期待的脸庞，结城头皮发麻。
　　拜托，我很穷的好不好，还有辉夜，什么叫就行了，你还真想在这里面复刻出一栋豪宅？
　　该死的轮回游戏，就想回收玩家的奖励。
　　结城恨上了这阳谋，见大家都在兴头上，非得把自己榨干不可，果断突出重围，坐到圆桌旁边。
　　“正事要紧，你们千万别中了轮回游戏的奸计。”
　　见他一副痛心疾首的模样，麻衣等人对视一眼，已经套路出答案。
　　看来，积分都被这家伙给花光了，计划得重新调整一下。
　　“行，开会吧，反正这事咱们不会忘的。”辉夜轻轻一拍手掌，还特意强调了后半句话，在这寸草不生的鬼地方待了快两天，无比怀念以往的舒适生活。
　　好，你给我等着。
　　结城狠狠瞪了她一眼，见众人走来，围着圆桌坐下，环视一圈心情很不错。
　　除女仆打扮的早坂之外，其他三人都换上了各自校服，黑丝、灰丝、白丝、过膝袜一应俱全，再加上一张张紧盯自己的漂亮脸蛋，真是秀色可餐。
　　桌上的咖啡散发着浓郁香味，混杂着不同的体香，再仔细看去，山峦起伏不定，有飞机场，也有人能直接放在桌面上。
　　“别东张西望，说啊。”麻衣在桌下踹了结城一脚，就知道这猪头在浮想联翩。
　　脚下传来丝袜细腻的触感，结城立刻回过神来，轻咳一声：“行，先从什么是前哨站，什么是阵营，什么是交界地开始说明。”
　　“这一点我们已经知道了。”辉夜像是上课般举手，对大惑不解的结城解释道：“就在几个小时之前，我们得到了游戏提示。”
　　啊？还能这么玩？
　　结城立刻看向日和，不用他说，女孩把笔记本顺着桌面滑了过来。
　　“还真是。”结城稍作对照，就明白了，“难怪菲伦说这些情报不值钱，原来是每个来到前哨站的玩家都会得到提示。”
　　提示内容甚至比他查到的更详细一些，加入了‘链接诸天’‘资深者’等特殊名词。
　　这样说来，后面还会有玩家到来，也好，免得我一个个去解释了。
　　结城往好的方面去想，至于什么时候来，是不是故乡来客那得慢慢验证。
　　“我觉得跟那把刀有关系，不然事情也太巧了。”早坂爱又指向那把黑刀，闷闷道：“前哨站发生剧变后不久，提示的呢喃声就响起。”
　　不是巧，这根本就是前后顺序，估计那句‘激活’是依次展开的。
　　结城都不用去猜，看向同样深思的樱岛麻衣：“学姐，你还有什么看法？”
　　“没，我只是在想那个‘菲伦’是谁，听起来像是个女孩的名字。”麻衣抬起头，眼神略显尖锐。
　　“一个其他阵营玩家，我花积分雇的导游。”结城表情一僵，老实答道。
　　“很漂亮的女孩子吧。”麻衣眯起眼，露出微笑。
　　“是有些漂亮......等等，这不是重点！”结城猛地回过神来，感受到前后的锐利目光，看见四宫辉夜幸灾乐祸的微笑，还有用书遮住脸庞的日和。
　　哒哒哒。
　　他拍了拍桌子，板起脸道：“都严肃些，咱们要总结的事情多着呢，都先看看笔记。”
　　结城把笔记本扔了过去，这一招果真有效，几人看了眼就被吸引住了。
　　需要一百积分才能到达的奇迹之地，倒挂的建筑，无数的玩家，这对于封闭世界的玩家而言才是真正的‘飞升’。
　　椎名日和面露向往，早知道死皮赖脸缠着结城先生一起去的，交界地不知道能涌现出多少素材和灵感。
　　早坂爱则越看越皱眉，她感受到山外有山，这游戏里不知道有多少强大而危险的玩家，这些全部都是威胁。
　　辉夜对交界地的经济循环很感兴趣，幻想着自己走上氪金流的道路。
　　樱岛麻衣更想品尝果茶，摸一摸传说中精灵的尖耳朵。
　　......
　　随着小声讨论，半小时之后，她们意犹未尽的抬起头，总算知道结城为什么满脑子问号了。
　　为什么己方阵营是无？为什么前哨站里面只有一个通道还在运作？为什么就我们拥有特性和超凡级的门槛？
　　太多的疑问等待解答，太多的未知需要探索。
　　“看来咱们先行了一步，这是个好消息。”麻衣喝了口咖啡，翘起腿，“这么大一个前哨站仅有我们几人，也怪冷清的。”
　　她们达成了共识，其他玩家迟早会来，但全都落后自己一步。
　　“结城先生，如果是阵营战的话，我们很吃亏，毕竟跳过了一整个阶段。”日和忧心忡忡，在位格上本阵营着实不低，但在战力上，就他们几个人。
　　“并且我们无法整合战力，四宫黄光他们也会来。”早坂爱瞥了眼自家小姐，冷冷道：“这需要一场浩大的内斗，但我们实力不足。”
　　“不止是实力，我们这个阵营本来就是畸形的，因为直通交界地，那里有更广阔的空间，玩家一定会到处乱跑，想要捏合起来难如登天。”
　　都是麻烦事，结城没时间也没欲望统合本阵营，背负麻衣等人的期待就够沉重了。
　　欲当王者，必知王冠之重，自己就是个社恐，还是另请高明吧。
　　“别担心，我们做自己的，其他玩家与我们无关，反正每个副本也不可能有太多玩家进入。”结城干脆绕过了这话题，起身踱步。
　　“无论什么阵营，是朋友就以诚相待，是敌人就统统干掉，我也没想过成为一方霸主。”
　　很简单的逻辑，无论身在何处，无论在什么阶段，态度都未曾更改。
　　“我同意。”
　　“嗯，勾心斗角太麻烦了。”
　　“就咱们几个人抱团取暖，不一样抢到了先机？”
　　意见很快达成一致，这孤寂的前哨站也给了大家无穷信心。
　　他们算不上什么庞大的玩家组织，也没有海量的资源，但是在结城带领之下，一样走到了所有玩家的最前方。
　　“对，既然拥有开拓者，链接了交界地，也不需要我跳出来当什么开拓者了，随便剩下的人怎么想吧。”
　　结城伸了个懒腰，要是有野心，哪会选择这条路，一时念头通达。
　　我只需要对你们负责，只需要担负你们的愿望。
　　这样就轻松了许多，发散出去的思维也能集中起来，向前的路就自然出现了。
　　“必须利用这先机，想办法把‘昼’解决掉，不让他们在这里持续膨胀。”
　　结城眯起双眼，杀气腾腾，他不会当王，但也不允许本阵营拖自己后腿。
　　实力，终究是实力。
　　这是一切的基础，若让‘昼’抢先上来，以他们拉拢玩家的经验，自己还得千方百计的隐藏身份。
　　“好在我快他们一步，利用交界地搜集了不少好东西。”结城拍拍手，让众人都看了过来，然后把换来的道具放在她们面前。
　　“这是礼物？”麻衣拿起绘着黑白双翼的胸针，查看到信息之后一脸惊喜，“好厉害的道具，这种东西都能拿出来流通？”
　　简直是为她量身打造，攻击能力麻衣本来就没有，但这配合【覆光祷仪】效果惊人。
　　“毕竟无数玩家，各个阵营都有，远比地球多。”结城耸耸肩，这是市场流量决定的。
　　地球上活人玩家估计就两三千，舍得以物易物的更少。
　　“还算你比较用心，这散光之矢就是为我特性准备的。”四宫辉夜也一脸喜色，要是有这箭矢，她也不会被亚当打的满头包，“嗯，要是能换一把长弓，再多些伪装类道具......”
　　“打住，我不是富二代，哪来这么多积分。”结城赶紧抬手，这大小姐是不知道当家的难处。
　　人这么多，他恨不得把每个积分扳成两半来花。
　　“谁要你的积分，下次我自己挣自己花。”
　　“一言为定。”
　　“你敢！”
　　结城冷笑一声，看在早坂的面子上不跟她一般见识，看到大家收下道具，也算完成了第一件事。
　　除了早坂爱需要在下个副本攒够强化点，其他人现在就可以熟悉道具了，唔，看来还得造个靶场。
　　那么第二件事，继续想办法扩大领先的步伐。
　　结城看向了门前的黑刀，地皮踩热之后也不需要那么小心谨慎了。
　　“我来触碰那把刀，既然是开荒，能探多远是多远。”
　　没人反对，或者说就等他回来触碰，在注视下，结城慢慢走过去，心里有种微妙的感觉。
　　这把刀，并不危险。
　　但为了保险起见，麻衣等人围在四周，该拔枪的拔枪，该拿刀的拿刀，做好了戒备。
　　结城停下脚步，好好端详着黑刀，其长约四尺，刀身稍直，包裹了一层漆黑的物质，表面坑坑洼洼，彷如石制。
　　地面还有一些碎石，露出拇指大小的圆洞。
　　“那是上次脱落的岩层。”日和提醒道。
　　真是包裹了一层东西？
　　结城点点头，慢慢探出手去，触碰刀柄。
　　很凉。
　　掌心感受到一股凉意，在确定没有什么东西会入侵身体之后，增加了几分力道。
　　铮——
　　长刀被拔出，地面涌起水波似的涟漪，将残留的破口抚平。
　　啊？你不按套路来啊？
　　如此顺利反而让结城浑身难受，照套路应该纹丝不动才对啊，而且怎么没有提示？难不成就是个装饰品？
　　他正莫名其妙，突然间瞳孔微缩。
　　面前的房门变了，变得漆黑如墨，中间还有个徽章。
　　那是一片染血的花丛，有很多带刺的荆棘将之捆缚。
　　等等，这不就是传送门中间的徽章！？

第十一章    你只能当一个猪头
　　自从离开‘血光之灾’，结城一路上都在开门。
　　房间门，传送门，现在又多了个古怪的黑门，我这是冒犯了哪方门神，就不能换一种形式吗？
　　结城眨了眨眼，回过头，与早坂爱等人面面相觑，谁也没想到这么轻松就把刀给拔出来了。
　　“你......没什么异样？”樱岛麻衣试探着问道。
　　“看起来没事，话说你们看到了吗？这扇门变了。”
　　几人扭过头去，又茫然的扭回来，纷纷摇头：“没有，你该不会中了幻术吧，赶紧把刀放下来。”
　　她们看不见？
　　结城皱起双眉，再次看了眼那扇拥有花丛徽章的古怪黑门，这玩意绝对不是幻觉，甚至徽章下面还有个洞，像是钥匙孔的模样。
　　钥匙孔？
　　他低头看了眼手里长刀，并没有立刻去试。
　　“早坂，开门看看。”
　　女仆没有任何犹豫，把砍刀插回腰间打开房门，又把头伸到走廊里来回看了一圈。
　　“无异常。”
　　没异常才怪，你开门的时候，这扇门又还原成原本模样，等关上门，再次变成黑色。
　　“辉夜，接住刀。”
　　结城继续试，把黑刀抛给匆忙收弓的大小姐，后者下意识地去接，忽然发现一股巨大力量从手里传来。
　　咚！
　　黑刀仿佛万钧之重，四宫辉夜非凡级的体质足以抬起一辆汽车，此刻没有半点抵抗能力。
　　刀插回地面，要不是她反应迅速，肩膀已经脱臼了。
　　“这么重？？？”辉夜眨着眼，感受着掌中传来的酸痛感，第一个反应就是结城这混蛋想整自己。
　　可她抬起头，看到了满脸问号的男人，还有惊疑不定的日和，便知道这是刀本身的问题。
　　怎么会，从手感上来看，这玩意就比破魔者稍重些许，四宫辉夜好歹有非凡级体质，怎么可能拿不动。
　　片刻之后，他目光一闪，抬头直接看向早坂爱。
　　后者会意，走到黑刀旁边，扎稳马步，双手紧握住刀柄。
　　起。
　　那白皙的小脸瞬间就涨红了，额头还沁出汗珠来，可黑刀依然纹丝不动。
　　“可以了，早坂，我知道是什么原因了。”结城没让女仆白费力气，双指夹住刀柄，轻轻就拔了出来。
　　“绑定使用者的道具。”日和哪还不明白，低头抿住唇：“可我不知道这是绑定您，还是绑定第一个拔刀者，结城先生，你把我们保护的太好了。”
　　这并非抱怨，可事实就是开启传送门、拔刀这些危险活全是结城亲自上，缺少了参照物怎么分析原因。
　　结城无声地张开嘴，他的保护是有些过头，但还不是想着如果有什么意外，自己实力最强，相较而言最安全。
　　“好，我接受意见，但这事你们没办法帮忙了。”
　　确实没办法，她们眼里看到的门跟结城都不一样，甚至无法帮忙分析。
　　但结城没有开门，想了一会儿，竟然将黑刀收进了储物空间。
　　“觉得有危险？”早坂爱问道。
　　“没，只是最近跟开锁师傅似的到处开门，属实有些腻歪。”结城扭动脖子，发出‘咔咔’声响，“感觉自己就跟兔子似的，被吊在眼前的胡萝卜引得不停向前跑，倒是你们之前的悠闲模样提醒了我。”
　　“所以？”
　　“所以我决定暂时摆烂，消化一下之前获得的信息。”结城指了指脑袋，往圆桌走去，“这猪脑有些过载，得休息一下子。”
　　进入红色光柱以来，近两天时间不停的探索，结城着实有些累了，发现跟无穷套娃似的，秘密后面接着秘密，仿佛永无止尽。
　　哪怕按现实的进度，下个副本还有好几天才会开始，干嘛一刻不停地推进度。
　　从认真到摆烂，切换地异常丝滑，麻衣和早坂对视一眼，却都松了口气。
　　那个猪头终于回来了，没有陷入无穷的探索之中，即使她们尽全力帮忙，结城依旧承担了百分之八十以上的工作。
　　这太累了，也没人希望结城离开现实，就成为游戏的奴隶。
　　“都愣着做什么，我给你们一人分10个积分，赶紧把房间搭起来，这纯白一片的地方看着都快抑郁了。”
　　结城从牙缝里挤出40个积分来，让麻衣等人都有些不可思议，这吝啬鬼居然转性了。
　　“当真？在伊豆吃个饭都要叫咱们付钱。”学姐走来，满脸的不可置信。
　　我在你眼里到底是什么形象？有这么夸张么？
　　“软饭好吃嘛。”结城哼了一声，昂起下巴，笑的有些渗人：“偶尔我也想尝尝包养别人的滋味，但这种额外开支得要报酬。”
　　“什、什么报酬？”麻衣一脸警惕，就见目光移向了自己裙摆下方。
　　结城的表情异常认真，扶了扶并不存在的眼镜：“丝袜，能给在下尝尝吗？”
　　......
　　不就开个玩笑，反应这么大吗？
　　结城端坐于高背椅上，满脸认真，整个人却被一双黑色连裤袜牢牢捆住。
　　抬手一摸，能感到细腻而温热的触感，鼻子微动，则能闻到一股独特的体香。
　　丝袜是好文明，轮回游戏是坏文明。
　　结城舒服地不想动弹，有这东西在，什么交界地、前哨站都算是个屁，不会真有人喜欢穿越生死吧。
　　那种因为看到更广阔天地，而萌发出的野心正飞速衰减，成为神明俯瞰芸芸众生又怎么样？有学姐的膝枕、早坂的按摩舒服吗？
　　“学姐，你可以多兑换几双黑丝，这条穿了很长时间吧，味道有些重，当然对我来说越重越......”
　　话没说完，茶杯就从脑后飞了过来，贴着脸颊没入纯白空间，让结城立刻闭上嘴。
　　麻衣满脸通红，咬着牙，见那猪头终于闭嘴，这才扭回头去，看到早坂爱等人全都用一种诡异的眼神盯着自己。
　　“麻衣同学，你为什么答应那个变太？这分明就是性扫扰，应该好好地批判。”
　　结城在四宫辉夜嘴里已经从猪头荣膺变太。
　　学姐没有回答，只是嘴角含笑，用一种辉夜看不懂的表情盯着她，搞得大小姐莫名其妙，下意识地看向沉思中的早坂爱。
　　莫非这就是不正当竞争？传说中的涩诱？早坂你得赶上进度，不对，你可千万不能学啊。
　　可早坂已经怀上了那个变太的孩子，进度应该更快一些吧。可恶，这种人渣就该生物阉割，竟敢如此贪婪。
　　脱离攻略状态，辉夜越想越气，恨不得现在就找结城说清楚。
　　看她这幅模样，日和有些好笑，最初还以为四宫家大小姐真是个冰雕美人，结果搞熟之后本性就暴露出来了。
　　她拍了拍麻衣光洁的大腿，小声道：“学姐，你为什么要奖励结城先生？”
　　这话直入主题，麻衣的脸顿时又红了，争辩道：“我什么时候奖励他了？”
　　“难道不是因为结城先生能够自行调整状态，而奖励他的吗？”日和歪着头，心说自己分析的应该没错。
　　“是有那么一丁点原因，他跟咱们不一样，有能力在这游戏踏上巅峰。”麻衣认真了些许，顺带偷瞄了一眼沉思中的女仆，“这一点，早坂应该更有发言权。”
　　“啊？是的，在‘当局者迷’之后结城确实跟以前不太一样，骚话也变少了。”早坂爱回过神，她在刚刚副本里面与结城相处最多。
　　“这很正常，除了副本难度，他的力量也足够毁灭一座城市，杀人是会上瘾的。”
　　三人在红月之下就并肩作战，那细腻的心思早已发现了不对劲。
　　“最初的结城更，呃，更像一个猪头少年，后来就越来越深沉，如果我和早坂不在，他或许早变成了另外一个人，他毕竟很适合轮回游戏。”
　　众人回头望去，看向被丝袜捆在高背椅上的男人，包括辉夜在内，全都默默地点头。
　　除开那些秘密，空岛结城仿佛就为了轮回游戏而生，他杀得尸骸累累，踏着尸山血海越发强大。
　　“嗯，初见的时候他确实有些吓人。”辉夜默默补充道，她见过独行的结城。
　　“所以小姐你到现在还有心理阴影，一直有些怕他。”
　　“胡说，我那是远离变太，倒是早坂，你都快卖给他了。”
　　“辉夜小姐，员工也是有个人隐私的。”
　　不理会拌嘴的主仆，麻衣与日和沉默对视，没错，这就是一种奖励。
　　生存的重压，力量的诱惑会改变每一名玩家，特别是来到这个新阶段之后，更广阔的未来正徐徐展开。
　　“我很高兴那猪头自己就抑制住了野心，没有忘记最初的想法，之前他那个胡萝卜的比喻挺形象的，被眼前的诱惑蒙蔽，不停跑向未知的迷雾，跑着跑着，就没办法回头了。”
　　“结城先生是一个讲信用的人，他不会忘记约定的。”
　　“哼，我一个人回去有什么用，我要他跟我一起回去。”麻衣干脆说出了自己的目的，又偷瞄了一眼女仆，“所以早坂才没有捣乱，她的想法跟我一致。”
　　原来如此，我说早坂同学怎么一声不吭。
　　日和又学到了无用的知识，苦笑道：“我们这样做，是不是有拖油瓶的嫌疑？”
　　空岛结城显然可以杀更多玩家，攻略更多副本，去往更高的地方，代价只是不需要任何人陪伴，也不牵挂任何人。
　　强者注定孤高，注定绝对理性。
　　“所以你还不够了解他，这并非我的愿望，也是那猪头的愿望，所以没有扭曲他想法的意思。”樱岛麻衣回过头，看到结城孤独的背影，先是庆幸，随后又见他拿起自己丝袜凑到鼻前，顿时满脸涨红，血压飙升。
　　砰！
　　茶杯飞了过去，刚好在结城头上碎裂成渣，看着目瞪口呆的椎名日和，麻衣笑的高深莫测。
　　“我只需要留在原地，在他深入歧途之时蓦然回首，能看到我的影子就行。”

第十二章     那人有毒！（第二更）
　　日和有些懂自己的存在意义了。
　　没有她们，结城先生会更加强大，更加恐怖，但这并非是他想要的未来。
　　我们这算相互帮助吧，已经超越了安全感，更像是一种情绪价值。
　　她看了眼正在纠正早坂爱的学姐，微微抿唇。
　　停留在原地又哪里容易，要知道大家都在不断的进化，压力与诱惑都是相等的。
　　所以，要抱团取暖，尽量维持在地球时的生活习惯，这样才不会像断了线的风筝飘入无尽的轮回游戏。
　　“学姐。”日和突然抱住了麻衣的手，笑着说道：“咱们把家给搭好吧。”
　　她说的是‘家’而非‘房间’，几人都是冰雪聪明，当然明白其中的区别。
　　“嗯，咱们赶紧把家给搭好，辉夜同学，先别想着复刻四宫宅了。”
　　“那弄成什么模样？”
　　“找一个大家都熟悉的模板。”麻衣将手指搭在唇边，忽然眼前一亮，压低声音：“把积分都凑一凑，弄成那猪头的出租屋模样如何？”
　　啊？那地方也太小了吧。
　　辉夜在伊豆住过几天，觉得翻个身都要掉下床去，可仔细想想，那里埋藏着现实最后的美好回忆。
　　“我没意见。”
　　“嗯，顺带给他一个惊喜。”早坂爱扭过头，见结城瘫坐在椅子上心里一惊，赶紧快步走去。
　　等听到微微鼾声，这才放慢脚步。
　　“别紧张，他都是怪物级了，怎么可能被一个茶杯砸晕。”
　　“学姐，你刚才太用力了。”早坂斜眼撇去，见到麻衣吐了吐舌头，便放过了她。
　　蹑手蹑脚的走到结城身边，见男人睡得正酣，这才想起结城自从进入‘血光之灾’足足一周没有闭眼。
　　身体素质超过非凡，其实就不需要人类的生活习惯，可睡眠这种东西不止是生理需要。
　　“他可睡得真香，搞得我都困了。”辉夜凑近，有些胆大的用手戳了戳结城的脸，后者居然没醒。
　　要知道按结城的强度，别说靠近，目光稍有敌意都会引发反击。
　　“行了，别打搅他。”早坂拽住了自家小姐的手，退后半步，慢慢提起裙摆。
　　她握住白色过膝袜的顶端，稍稍往下一抹，丝滑无比的脱了下来，弄得一群人莫名其妙。
　　“早坂，你干什么呢？”
　　“学姐不是说要给他一个惊喜吗，当然要防止他偷窥。”金发女仆脸色微红，表情却一本正经，就这么轻轻绑在了结城的脸上，遮住眼睛。
　　樱岛麻衣看的眼角直跳，这是赤果果的抄袭，偏偏自己还没办法阻止，抬手摁住同样倾身的椎名日和。
　　“日和同学，你这又是干嘛？”
　　“我如果不脱，好像有些不合群啊。”
　　“你这小脑袋到底在想什么，没看到辉夜同学快把咱们所有人当变太了。”麻衣抬手拍了一下女孩，看到四宫辉夜已经背过身去，根本没眼看这么羞耻的行为。
　　“学姐，那我脱还是不脱？”日和把手搭在袜颈处，看起来呆头呆脑。
　　“辉夜同学脱，你就照做呗，嘘，冷静点，别把他给吵醒了。”麻衣摁住血压飙升的四宫辉夜，另一只手拉住还在系蝴蝶结的早坂爱，原路后退。
　　“开始吧，谁都不许偷懒。”
　　学姐的名头还是有几分威严，三人照做，待退回门边，大家又商量了一阵子，最后决定由辉夜画草图，日和补充细节，再由早坂爱亲自建造。
　　普通的建筑材料和家具免费，也不需要玩家大费周章，早坂爱只需要在清单中兑换出来，然后确定好位置，便会自动开始建造。
　　不，应该说‘描绘’‘具现’更贴切一些。
　　仿佛有一支无形的画笔，在这片纯白幕布上描绘，从砖块开始，仅仅十几秒钟，整面墙壁就出现在眼前，即使有之前见过桌椅突兀出现，几人也惊叹不已。
　　“感觉就跟玩《你的世界》一样，还不用搜集材料。”
　　“没想到搭房子也能消磨时间，这片空间大的没有边际，我岂不是可以搭一座城堡出来？”
　　“那样没意义啊，多少人的玩家小队才会住一座城堡？”
　　“好了，说过不许偷懒的。”麻衣作为监工，果断阻止了闲聊，拿着平面图对照，“早坂，把吊顶封了，再铺设地板，我们先把玄关给弄好。日和，去清单里找鞋柜，样式差不多就行。”
　　“辉夜同学，弄个电灯出来被封闭之后太暗了，电力？这灯泡价值0.5个积分，肯定自带能源的。”
　　四人干的热火朝天，真找到了玩游戏的乐趣，到后来复刻计划也变了味道。
　　日和眼巴巴的想要个书架，早坂爱想要台电脑，美其名曰测试这里与现实是否链接，辉夜要求倒是很简单，她就想要一张五米宽的大床而已。
　　这些东西，结城的小出租屋怎么可能摆得下，最后只好在玄关侧面新开了一扇门，再修一条走廊，想要什么样风格的房间自己去造。
　　“真是的，全都不听指挥，让我这监工好没面子。”
　　麻衣撑着头，轻轻甩动着裸足，嘴里在抱怨，脸上则是在笑。
　　她现在真的有些感谢轮回游戏了，还好没泯灭人性，给玩家留下了些许私人空间。
　　家吗？
　　看了眼熟悉的房间，一直洋溢在心中的愁绪竟消散了许多，自从离开现实，心里就有些空落落的。
　　“早坂同学想念着母亲，而我又何尝不想呢？”
　　彷如天人永隔，骤然来到一个陌生的地方，前期还被大量疑问所拉扯精力，稍微空闲起来之后这些愁绪又翻涌出来，只是没有维持太长时间就烟消云散。
　　究其原因，还是因为我并非孤身一人。
　　与朋友共同来到这新的世界，还保留着曾经的生活惯性，只不过稍微算算时间，从踏入轮回游戏起，这场剧变才一个多月罢了。
　　“天翻地覆，又一成不变。”
　　少女的话有些自相矛盾，淡紫色的眸子转动，看到睡眠正酣的结城，忍不住打了个哈欠。
　　“这猪头睡得可真香，害我都困了。”麻衣站起身，并没有去往旁边的小床，干脆跪坐在结城身边，趴在他膝盖上。
　　“反正你得保证让这种生活持续下去，直到我们脱离苦海的那一天。”
　　眼皮缓慢地垂下，没过两秒，她同样传出轻柔的鼾声。
　　吱呀。
　　早坂爱光着脚，兴冲冲地冲出房门，电脑已经安装完毕，竟然真的可以收到地球的信息。
　　电视节目、网络都可以使用，但更像是一个旁观者，只能单方面的接受而不能发送。
　　“学姐，我有重大发......”
　　早坂跑了两步便又停住，湛蓝色的双眼稍稍睁大，拳头也下意识地握紧。
　　好啊，说好了当监工，自己却跑到一旁偷懒，还敢抢占先机。
　　“早坂，我让你来试试新床，你到底听见没有。”辉夜跟了出来，看到椅子上的两人，同样闭上嘴巴。
　　有些幸灾乐祸，也有些着急，不由得看向自家女仆：“要不我去叫醒她？”
　　早坂爱已经习惯了玩家状态，冷静思考道：“不用了，学姐这几天也挺累的，不仅负责‘血光之灾’一半任务，还要关心我们每个人的情绪，放松下来之后难免犯困。”
　　“呃，莫非你认命了？”
　　“怎么，小姐也替我可惜？”早坂爱笑着反问道。
　　“咋可能，我窃喜还来不及呢。”辉夜将头扭到一旁，又偷偷瞥了眼两人，“其实他俩挺般配的，一个落落大方，一个阴险毒辣，你要不放弃算了。”
　　“难道我就不配？”早坂爱顿时不笑了。
　　“我不是这个意思，怎么说呢，你明明都跟他......”
　　见自家小姐词穷，早坂爱反而笑了，她就没期待过这个恋爱白痴给自己什么建议。
　　“辉夜小姐，我给你找到了初中级别的生理卫生课件，你有空可以学习一下。”
　　？？？
　　辉夜莫名其妙，不明白两件事有什么关联，却看到自家女仆走向了桌边。
　　她没有找麻衣算账，也没打算弄醒结城，只是跪坐在旁，同样打了个哈欠。
　　疲倦仿佛会传染，仔细打量了一下结城，把麻衣的手稍微挪了挪，便趴在空出来的左腿上，还没等辉夜反应过来，同样传出了微微鼾声。
　　这算怎么回事？
　　四宫辉夜眨着眼，仿佛看到了什么诡异的画面。
　　空岛结城睡得正香，仿佛不知道自己左右两侧正趴着两位姣好少女，金发与黑发泼洒，呼吸竟然隐隐有些同步。
　　这太不淑女了，至少也该在没有人的时候再做这种事情啊。
　　辉夜脸色微红，看着看着，竟也涌现出几分困意，红色眸子猛地收缩。
　　我第一个反应，居然是看他身上还有哪里可以趴？为什么？
　　她慌不择路地后退，恰好跟出来看情况的椎名日和撞了个满怀。
　　“痛痛痛，辉夜同学，你怎么一副慌张模样？”日和一边说，一边探出头去张望，还没开始阅读呢，眼睛就被捂住。
　　辉夜将她拉回走廊，步履匆匆，脸色泛红。
　　“快跑，那人有毒！”

第十三章    早坂大小姐的生理课（4K）
　　数小时之后，结城重新开机，或许是因为之前积压的疲惫感太多，这里又绝对安全，他几乎睡得昏死过去。
　　我去，没加入轮回游戏的时候都从未睡过这么香。
　　大脑的一项项功能在重启，睁开眼，看到了一片朦胧白色，奇怪的触感让人半天没回过神来。
　　这是什么玩意，怎么有早坂的味道？
　　本能地想抬手取下，这才想起自己被捆在椅子上，但触感过于明显，根本不用拿在手上看。
　　丝袜，白色的丝袜。
　　大脑从浑噩到清醒，迅速检索记忆，很快得出结论：
　　这不是早坂的丝袜吗？怎么捆在我脸上，她们趁我熟睡的时候到底做了什么？
　　答案未知，随后又感觉膝盖上有些沉重，低下头，朦胧的视野中发现自己大腿上趴着两颗脑袋。
　　一黑一金，正随着呼吸微微起伏，这下根本不用乱猜了。
　　是学姐和早坂睡着了，可恶，我都没尝过膝枕的味道，你们就抢占先机。
　　吐槽归吐槽，结城却停下了伸手的动作，只觉得视野朦胧，满鼻芳香，两耳寂静。
　　真好啊......
　　肌肉完全松弛下来，在杀戮与生存之外，这就是不一样的味道吧。
　　结城不敢说话，也不肯移动分毫，生怕惊醒了两人，中断了这片刻的美好。
　　大家都累了，难得在旅途中小憩，不过日和跟辉夜跑哪去了？
　　面缚白丝，他总觉得周围的环境有些眼熟，无法拔出手也看不清，但这难不倒结城。
　　只需伸出舌头，灵巧地在面前丝袜上一拉，嘴里的触感非常独特，可还没等多尝一尝，结城的瞳孔就微微收缩。
　　啊？我这是回家了？
　　一间逼仄、朴素的房间映入眼帘，除了所有东西都为全新，也听不到潮汐的声音，就跟他在伊豆的出租屋没什么区别。
　　心中如有千层波涛泛起，连呼吸都粗重了几分，瞬间明白早坂为什么要给自己送福利了。
　　这是一份礼物，一份非常用心的礼物，要达到一比一复刻连自己这住了一整年的人都弄不出来，更别提学姐她们了，光是从清单里挑选一模一样的家具就劳神费力。
　　“但我喜欢这份礼物。”结城忍不住笑了，伊豆的出租屋并非住的最久，更不是最舒适的，可这里埋藏着特殊而珍贵的回忆。
　　从准备到执行，从平凡到超凡，从孤身一人再到成群结队。
　　想到这，结城微微出神，轮回游戏带给他的可不止是美少女那么简单，还有北原伊织、暴君、张进、绫小路清隆等等朋友。
　　之前那十年，因为不知道‘世界末日’什么时候降临，结城刻意不与任何人接触，就怕到时候束手束脚。
　　如此算来，我赚大了。
　　结城笑出满嘴白牙，难怪自己从未后悔加入过轮回游戏，也从没将这个游戏当成唯一，这旅途暂时看不到终点，但路上的风景还算宜人。
　　杀意？
　　想着想着，结城笑容一滞，猛地转过头去，就像是一只蓄势待发的猛虎，这顿时让偷看的少女退后半步，赶紧移开眼神。
　　四宫辉夜？她为什么会有杀意？
　　结城打量着她，还没开始想呢，就见辉夜重新鼓起勇气迎上目光。
　　冰冷，愤怒，还有些嫌弃，辉夜微微抬起头，红眸无光，就像是在看一个渣滓，嘴巴动了几下。
　　以结城的实力，瞬间明白她在说什么。
　　你这个变太。
　　变太？我？
　　结城用余光瞥了眼早坂，赶紧把嘴里的丝袜吐出来。
　　好吧，确实有些变太，但这丝袜是早坂主动绑我脸上的啊，这也能赖我？
　　结城知道这冰雕少女在想什么，她太依赖早坂爱了，某种意义上跟自己算是情敌关系吧，他对于带‘敌’字的角色一般都是物理意义上消灭，唯独四宫辉夜是个例外。
　　“谈谈？”
　　辉夜犹豫片刻，又看了眼熟睡中的女仆，这才垫起足尖走来，跟结城保持两米的距离。
　　“近一点，别把她们吵醒了，哎，再近些，我这样子又不能跳起来对你做什么。”
　　看着大小姐一寸一寸的挪动脚步，结城觉得有些好笑，刚张嘴想要缓和一下双方关系，就被抢了先机。
　　“你必须对早坂负责，在她们两个之中也只能选择早坂，否则我绝对不会同意的。”
　　负责？我什么都没做啊，还有你这一副娘家人的样子算怎么回事？？
　　这一开口直接让结城宕机，CPU高速运转都快冒烟了。
　　无数的画面浮现，提取记忆，进行分析，很快就联想到刚进入前哨站时的插曲。
　　“你是说那件事啊，事急从权，当时早坂选择了最高效的方式喂我喝药，好吧，我承认这里面有其他的感情，但也不至于上纲上线吧。”
　　结城也冤的很，当时就是一秒钟的事情，我都没好好回味呢。
　　话音落下，辉夜脸色泛红，结城就知道自己猜对了，还有无语。
　　你脸红个泡泡茶壶啊，是不是过于纯情了一点？
　　“那种事，还、还不能上纲上线？”
　　“可这只是一个开端啊，我就准备空闲下来当突破口。”结城越听越迷糊。
　　“突破口？这还用得着突破？？”
　　“呃，你什么意思？”
　　看着结城装糊涂，辉夜双拳握紧，闭上眼，加大了声音：“早坂都怀上你的孩子了，你还在耍手段！？”
　　她很愤怒，像是替自己女仆不值，这一声让麻衣转动着脑袋，在结城大腿上摩挲，也让结城直接变成了绿豆眼。
　　他连续眨眼，CPU因为超载已进入了冷却状态，怔怔望着满脸通红的辉夜，过了好几秒才歪了歪头。
　　啊？
　　内容过于惊悚，即便是结城这种老阴比也没有半点头绪，好在他不是废物男主，CPU很快重新启动。
　　联系前文，提取关键词，进行分析，结论——
　　“你......是觉得早坂吻我就会怀孕？”
　　“难道不是吗？有什么好笑的，严肃一点。”辉夜浑身释放着寒意，她忍无可忍，好不容易才逮到机会跟结城对峙。
　　为了早坂，我要以最大的勇气对抗这个刽子手。
　　确认，就是这件事。
　　结城嘴角抽搐，根本平复不下来，若非姿势特殊，现在就得抱住肚子满地打滚。
　　倒忘了，这大小姐的生理健康课连小学生都不如，噗，不行了，我要忍不住了。
　　这哪是纯情的问题，分明是常识不够，越是摆出冰雕模样，自己就越忍不住，赶紧掐了掐大腿内侧。
　　嘶——
　　疼痛感让涌到喉咙的笑声咽了回去，作为一个老阴比，这种美妙的误会怎么可能白白浪费，而且这位大小姐好了伤疤忘了疼，竟敢倒反天罡。
　　冰辉夜是吧，必须好好惩处一下。
　　“是又怎么样，四宫辉夜，你想达成什么效果？”结城还是在笑，这个实在是忍不住，“已成既定事实，你是想带着早坂从我身边离开吗？还是说想成人之美？”
　　对啊，我到底找他算什么账呢？
　　这顿时把辉夜给问住了，带早坂离开肯定是不行的，抛开轮回游戏的因素，早坂被这个男人迷昏了头，肯定是不干，连那么不体面的话都说得出来。
　　成人之美？我又好不甘心啊......
　　她想来想去，都不知道该怎么回答结城的问题，最后心一横：“反正你得负责。”
　　“瞧你这话说的，我难道不够负责，一直殚精竭虑为了小队服务，什么时候厚此薄彼？”
　　又是会心一击，搞得辉夜张嘴说不出任何话来，是啊，还要结城如何负责。
　　结城的笑容更加明显，帮她说道：“我知道你舍不得早坂，毕竟十多年的情如姐妹，哪怕在轮回游戏中，她也是尽全力扶持。”
　　“心爱的东西被我给夺走，心有不甘也很正常，偏偏你说不动早坂，更知道这是她的愿望，至于学姐，她对你也非常好，你无法逼迫我去伤害她。”
　　几人关系如一团乱麻，真有些青日的味道，辉夜再怎么显得冰冷，内心总是善良的。
　　她嫉妒结城，又想让早坂幸福，还不忍伤害麻衣，这就是个无解的死循环。
　　“其实我有个办法解决你所有问题。”
　　就在辉夜几乎绝望的时候，结城说道。
　　“快说。”少女带着些许命令的口吻，她自己没法解决。
　　结城抬起头，扫过黑发，白皙如雪的皮肤，还有平坦的飞机场，嘴角的笑容终于消失。
　　“你......陪嫁怎么样？”
　　啊？
　　这回轮到辉夜成了绿豆眼，这句话每个字都认识，但连起来她就根本听不懂，只能呆呆的去听结城解释。
　　“你看啊，这样早坂幸福了，学姐也不用受到伤害，你的心愿也完成了，再也不用担心早坂被我给抢走。”结城语速加快，说着说着自己都心动了：
　　“世界完全和平，真是可喜可贺。”
　　逻辑严密到无懈可击，就是辉夜的脸从雪白涨的通红，感觉舌头都有些打结。
　　这这这这是什么脑回路，但怎么乍一听还有些道理。
　　陪嫁？不对，我才是大小姐啊！
　　辉夜的逻辑从一开始就卡壳了，抬起颤抖的手指：“你、你在逗我！？”
　　“没错，就是在逗你，因为你这个笨蛋从一开始就错了。”结城瞬间面无表情，看起来很是骇人，打断了少女的怒意。
　　“我哪里错了？”
　　结城不言，‘啪’的打了声响指，一台手机从储物空间被取出，恰好落在少女的掌心。
　　本来快七窍生烟的辉夜一愣，完全不明白这是什么意思。
　　“谁告诉你接吻就要怀孕的？”
　　“难道不是？？”
　　结城着实有些难绷，本着送佛送到西、逗人逗到底的原则，开口指导。
　　“打开文件管理器，选择医学课件，点击欧美艺术，看到那个12分钟的视频文件没有，点开它，这份学习资料没有前戏，直入高潮。”
　　恰如攻略副本的命令语气，辉夜也顾不得生气了，在惯性下跟着操作，果真见到了一个名为《贤者时间》的视频。
　　这名字不明觉厉，他到底搞什么鬼？
　　辉夜隐隐觉得不妙，偷偷瞥了一眼结城，看他满脸严肃，上次这幅表情出现的时候还是与亚当一战。
　　“看过内容，你就懂怎样才能怀孕了。”
　　咕噜。
　　辉夜咽了口唾沫，冷静的点击屏幕，然后......
　　“ohyes。”
　　“Baby，faster。”
　　粗重的喘息声在双扬声器下传出，结城悄悄抬头，看到四宫辉夜就像中了定身咒似的，真正变成了冰雕美人。
　　她眨着眼，不可理解又大受震撼，红霞一寸寸爬上雪白的皮肤，少女打开了陌生的大门，踏入了未知的领域。
　　就在这个时候，结城大腿上一轻。
　　“我受不了了！”
　　早坂爱瞬间蹿了起来，双手捂住脸就跑，跑到玄关处又调头回来，一把抓住还在‘欣赏’艺术的辉夜，拔腿跑进侧门的房间。
　　咚！
　　房门被重重关上，两人当真如风一样地逃走，那速度跨越了‘超凡’，连结城都没回过神来。
　　“哈哈哈哈哈，跟我斗，呃......”
　　结城先是大笑，接着脸颊微疼，就看到麻衣的小脸出现在眼前。
　　她面带微笑，显得和颜悦色，就是这笑容越看越是渗人。
　　“你很开心嘛，结城。”
　　当一个女人直呼名字的时候，你最好小心一点，结城果然心里‘咯噔’一声，赶紧解释：
　　“那个沙雕美人什么都不懂，之前早坂......”
　　话没说完，麻衣已上前一步，摁住了自己的肩膀，一种热烈、激动的情绪爆发，让心脏猛然加速。
　　水泵？嗯就像是一台水泵。
　　结城不知道为什么，突然有了个奇妙的比喻，随着心跳放缓，浑身的肌肉也松弛下来。
　　足足持续了半分钟，麻衣才将他的脸给推开，咚咚咚的心脏快要从胸腔里跳出来，雪白的脸也布满红霞，却依旧像女王般直视着对方。
　　“我知道，但现在是我更进一步。”
　　结城这回得到了完整体验，有些恋恋不舍：“学姐，你其实可以选择梭哈。”
　　梭哈？
　　麻衣怔了片刻，突然意识到了什么，拽住衣襟，使劲去掐结城的脸。
　　“你个猪头果然没安好心！”
　　“我只是顺着你的话说，嘶，轻点，你现在可有非凡级体质，比液压钳力度还大。”
　　麻衣赶快松手，见到结城脸颊只是有些微红，便知道自己上当了。
　　她有心想说些什么，余光又瞥到玄关处还有个人影。
　　日和正站在门边，双手捂住脸，但从指缝间露出一双好奇的眼睛。
　　还有吃瓜看戏的啊。
　　“不许动手动脚。”她赶紧把结城伸来的魔爪拍开，努力做出正经的表情：“话说你让辉夜同学陪嫁是怎么回事？”
　　“当然是开玩笑的，我要是敢那么做，早坂第一个不放过我！”
　　倒也是。
　　麻衣心情稍好了一些，最近她的正宫雷达已经察觉到不对劲了，便盯着结城的血红双眸。
　　无声对视，只过了几秒钟结城就背脊发凉，心说自己的目光要不要演的更坦然一点，还是含情脉脉一些。
　　“所以你什么时候......”麻衣移开了目光，恶狠狠地指向地板上的手机：
　　“才能把那个脏东西给关掉？！”

第十四章    敬过去，敬未来
　　四宫辉夜，你助攻的好啊。
　　结城将手机碎片给倒进垃圾桶，有些心疼越发稀少的欧美艺术片。
　　日和很听话，顶多悄悄吃瓜，最难搞的就是这个沙雕大小姐。
　　只是在心里，结城又很感激对方，不说解除尴尬什么的，至少活跃了团队气氛，这些天不停地探索把大家都累的够呛。
　　“但她好像真生气了，啧，反正这也不是第一次，过几天就好。”
　　结城也没怎么放在心上，四宫辉夜极度感性又极度理性，做不出什么出格的事情来，话说谁不喜欢迫害大小姐啊。
　　熟悉的房间，熟悉的人，真像是回到了伊豆。
　　结城伸了个懒腰，能看到窗外的碧蓝之海，这玩意是他花足足5个积分换来的全息投影，没有带腥味的海风，起码视觉上让他很舒服。
　　其实这里可以创造真的海洋，甚至沙滩、海风、阳光都行，但那需要海量的积分，结城还没奢侈到把积分浪费在享受上面。
　　但这也够了，再说哪有人看海的，美女更好看吧。
　　结城稍稍侧过头，窄小的厨房内，麻衣学姐正在做咖喱饭，所有的食材都可以兑换到，燃气灶干脆是核动力的，反正他没看到哪里有进气管。
　　就是垃圾不知道往哪里扔，反正这片纯白空间无边无际，随便往远处一扔就完事。
　　还是熟悉的香味，麻衣因为要不回来之前那条，又换了双黑丝袜，这回稍薄些，能隐约看到雪白的大腿。
　　她扎着双马尾，一手拿着勺子，一手伸到裙摆下方，拉起黑丝，松开手指。
　　啪。
　　弹性十足的丝袜回弹，激起轻微的肉浪。
　　学姐果真很涩。
　　结城皱眉欣赏，然后另一张脸像幽灵似的出现在面前，挡住了所有视线。
　　“你真不怕辉夜小姐打你黑枪？”早坂爱不用回头就知道这猪头在看什么，心里嘀咕，是不是让他太松弛了一些。
　　她依旧穿着那身女仆服，眼神显得幽怨，刚才费尽了口舌才让小姐安静下来，都忘了监视学姐。
　　“她会吗？”结城撑着头，懒散的反问。
　　“不会，小姐是个理性的人，能掌握好火候。”早坂当即答道，随后抿住唇，“但让我给你收拾烂摊子真的很麻烦，说过好多次了，让她过于丢脸，我也会羞耻的。”
　　看出来了，本来在偷听，结果自己没绷住。
　　“一时没忍住，是有些过火了。”结城态度很好，当场就红豆泥斯你马赛，可惜还是憋不住笑：“话题是她挑起的，而且你没觉得真的很有意思吗？”
　　早坂爱的嘴角抽搐了一下，差点没绷住笑，好在余光瞥到一条门缝，露出血红的双眸，仿佛有一只恶灵正盯着自己。
　　“咳咳，我才不会笑自己的主人，要给她科普生理知识，下次记得换一种方法。”
　　“是，女仆大人。”结城赶紧配合，拍着胸口保证：“我空岛结城以后绝对不迫害四宫辉夜。”
　　除非忍不住。
　　他在心里默默补充，沙雕美人可比冰雕美人有趣多了。
　　咔嚓。
　　房门关闭，早坂也长出了一口气，这回可以肆无忌惮地笑了，直接捧住了肚子。
　　“喂喂喂，你这是要倒反天罡啊。”
　　“哪有，我这是替辉夜小姐高兴。”早坂抱着膝盖，整个人蜷缩在椅子里，“怎么说呢，在轮回游戏之中，她反倒比以前更开朗了一些，以前我都很少看到她手足无措的模样。”
　　以四宫家之名，哪怕内心天崩地裂，四宫辉夜也会面不改色，这是一种源于身份的伪装。
　　没有在乎的人，也不需要依赖任何人，那样只会显得软弱，而软弱是在教育中绝对不能出现的词汇，与人交往的唯一目的就是为了更好的利用对方。
　　‘毕竟是天才的恋爱头脑战嘛，有种毫无意义的好胜心。’
　　结城其实比早坂想象中更了解四宫辉夜，怎么说呢，就是所受教育与本性的冲突吧。
　　在十六七岁的年纪，正是最青春热血的时候，怎么可能变成一个冷漠无情的人。
　　“很正常，那些观念是她作为上等人的必需品，可进入轮回游戏她从弱者开始。”结城摩挲着下巴，仿佛一位心理医生，“这种情况很不稳定，有很大几率黑化，将潜力完全爆发出来。”
　　“就像你？”
　　怎么又扯到我身上了？
　　结城想了一会儿，却点了点头，如果真的无所顾忌，内心被欲望填满，他真的有可能比现在更强。
　　“但我遇到了你们，辉夜遇到了我，没机会触发黑化。”
　　其实是有的。
　　早坂爱嘴巴动了动，还是没说这种不吉利的话，静静听结城分析。
　　“辉夜本性善良，有些傲娇，其实极为感性，只不过参加轮回游戏才一个多月，还保留着以前的习惯，别担心，等时间变长......”
　　结城开始喋喋不休，后来声音越来越低，因为他看到女仆的表情变了，变得疑惑不定，变得意味深长。
　　“你......很了解辉夜小姐？我怎么不知道你们俩有这么熟？”
　　干，说过头了。
　　结城敏锐地发现自己的失误，硬着头皮解释：“我有特殊能力嘛，就像日和一样，初遇时就了解你们所有人。”
　　“你这么一解释，反而越来越像了。”早坂爱沉下脸，声音清冷：“让小姐陪嫁什么的，你想都不要想。”
　　“都说了就是个玩笑，你们咋都上纲上线，我是巨ru星人，永远不会对飞机场感兴趣。”
　　“你是什么星人？？？”
　　结城愣了一下，看向女仆饱满的胸口，后者很自然地将它放在桌面上，便意识到自己误伤了队友。
　　“咳咳，我是博爱星人，无论大小、长短都是我的最爱。”
　　这还差不多，但这才是他的真心话么？
　　早坂偷偷看了眼学姐的背影，她正哼着小曲，马尾来回甩动。
　　嗯，她不算大，就在平均线左右。
　　女仆又侧头看向缩在沙发里的椎名日和，后者捧着一本厚厚的书，却将脑袋偷偷抬起来，与早坂视线相撞后赶紧低下头去，悄悄抱紧了胸。
　　这个吃瓜看戏的就很大，但她没这个胆。
　　早坂满意地点点头，缓缓起身：“我去喊小姐吃饭，日和，别假装看书了，帮学姐拿一下碗筷吧。”
　　“她这不生几天闷气会出来？”结城有些不信，这次确实把辉夜给惹毛了。
　　“别担心，我有办法的，辉夜小姐这人死要面子，稍微激一下就行。”
　　早坂爱轻盈地走远，结城便知道这是帮自己拉仇恨去了，微微抬起头，看向如小猫一样悄悄走过的日和，瞬间出现在她面前拦住去路。
　　“结、结城先生？”
　　“你这丫头看戏看的很爽嘛，有没有什么心得体会跟我讲啊。”结城伸出手，掐住女孩的脸蛋，只觉得手感极佳，又软又滑。
　　“我没看戏，兑换来的小说原本都来不及看。”日和的声音有些模糊，感觉自己的脸就跟胶泥似的变幻形状。
　　“胡说，我早就注意到你了，比如刚才手里捧得那本《色与空》，你什么时候开始看官能小说了？”
　　“啊？我明明套了两层书壳。”
　　啪。
　　正说着，结城脑袋被轻轻一拍，赶紧松开手，扭头看到穿了件白色围裙的学姐站在自己身后，一手叉着腰，一手拿着锅铲。
　　“不许欺负日和，去，把桌子擦了，再把地给拖了。”
　　“学姐，这鬼地方连一粒灰尘都没有，有什么可擦的。”
　　“这叫吃饭前的仪式感，你也得负责家务，不许当懒猪！”
　　毫无商量，结城不爽地嘟囔两声，跑去厕所拿拖把，即使他也不知道这干净到反光的地板有什么好打扫的。
　　没过多久，所有人就到齐了，辉夜余怒未消，维持着冰雕似的模样，但看见结城哼哧哼哧的拖地，又忍不住别过头去，抬手把翘起的嘴角抚平。
　　哼，你也有今天。
　　毫无疑问，结城是狡诈而强大的，他这种人就该坐在尸山之上拄剑沉思，但此刻的普通显得更加珍贵，稍稍一想，跟自己也没什么不同。
　　天翻地覆，又一成不变吗？
　　待回过神来，辉夜发现自己竟然走进了厨房，双手端着碗筷的樱岛麻衣正不解地看着她。
　　“学姐，我也来帮忙。”
　　麻衣微微一怔，随即露出个温柔的笑容，把手里的碗递了过去：“那猪头有时候冷静地可怕，有时候口无遮拦，别跟他置气。”
　　“嗯，是我误会他在先，他想报复回来也很正常。”
　　“辉夜同学，你还挺通情达理。”
　　“见笑了，其实是我看他做家务的模样很爽，学姐，以后有空让他多做一些，别闲下来就迫害我。”
　　“可以啊，但你也得参加，不能什么都交给早坂。”
　　“好，以后我负责泡茶吧，不知为什么，总觉得自己在这方面有些天赋。”
　　两人嘀嘀咕咕地走回圆桌，各自坐在椅子上，桌上的菜并不多，也就几盘咖喱，两样蔬菜，外加一碗味增汤。
　　很简单，樱岛麻衣的手艺也是平均水准，可当结城走出厕所，觉得又是满桌珍馐。
　　麻衣，早坂，辉夜，日和全都回头看来，每个人的表情各异。
　　或是温柔，或是专注，或是冰冷，或是轻盈，算不上花海，但也算争奇斗艳。
　　结城的目光渐渐柔和，真像是一名普通人，做完繁累的工作回到家与家人共进晚餐。
　　“有什么感情吃过饭再抒发，我都饿了。”麻衣招了招手，像是等的有些不耐烦。
　　此乃谎言，非凡级的身体素质已几乎不用进食。
　　结城大步走去，来到桌边，望着猩红色的咖喱，不知道在想什么。
　　“你倒是坐啊。”
　　啪。
　　结城突然打了个响指，从清单中具现出一瓶烈酒，见大家有些惊讶的看来，这才摇摇头。
　　“别慌，你们都是未成年，是不可以喝酒的。”结城用拇指弹飞瓶塞，扶着桌思索片刻，骤然倒转酒瓶。
　　哗啦啦。
　　液体落于地板，传来刺鼻的味道。
　　“敬过去。”结城沉声道，又对一脸茫然的麻衣等人高举酒瓶，嘴角带笑。
　　“敬未来！”

第十五章    开拓者与管理站
　　接下来，结城很是过了几天舒心日子，甚至比现实还要舒服。
　　这里没有昼的打扰，处于绝对安全状态，但又不至于太闲，每天都有事情做。
　　除了生物，轮回游戏可以兑换一切所需品，这纯白空间又无边无际，在复刻房间之后，总有干不完的事情。
　　麻衣开始不满足于室内，兑换了泥土在房屋外面种上花朵，也不用施肥浇水，便冉冉盛开。
　　早坂爱兑换了几十种咖啡豆，每天化身专业人士，在品尝改进。
　　辉夜很少出来，也不知道在房间里做些什么；至于日和则最简单，每天捧着书，随时随地都能看到她阅读的身影。
　　“这里甚至能兑换真正的海洋，还有天空与太阳，与那神迹般的现象比起来，这点积分算不得什么。”
　　结城看了眼窗外，即便是全息投影，碧蓝之海也让人心神宁静，忍不住打了个哈欠。
　　这份福利过于夸张了，已经超过了让玩家放松的范畴。
　　“真就是让咱们玩物丧志？有那么阴险吗？”
　　结城老毛病又犯了，几百个积分砸下去真的可以享受阳光，还能自动调配天气。
　　轮回游戏可以变成攻略游戏，还自带‘我的世界’功能？这玩意也太夸张了。
　　看了眼玄关旁边的另一扇房间门，门上画了个猪头和红杠，显然禁止某人入内，结城又叹了口气。
　　还是过分自由了，这么见外干嘛，共处一室岂不更妙？
　　最后就是女人们的兴致与自己钱包间的巨大矛盾，她们什么都想兑换，特别是日和这书虫，堪称消耗积分大户，哪怕是结城这只铁公鸡，都被拔的没剩下几根毛。
　　“还剩30个积分，再继续下去就要被她们给榨干了。”
　　侧门响动，结城抬起头，看到头戴米白色遮阳帽的樱岛麻衣就头疼，这帽子也要0.1个积分，再没有兑换太阳的情况下毫无意义。
　　可学姐说需要仪式感，让结城无法理解她们的脑回路。
　　“猪头，我想......”
　　“别别别，学姐，咱俩到底是谁包养谁，你们整天都找我要积分，然后毫无意义的挥霍出去。”
　　“只有你还剩下积分啊，哼，而且谁说毫无意义，这是重构对‘美’的欣赏。”麻衣皱了皱鼻子，满不在乎的说道：“这个游戏挺好玩的，时间过得飞快。”
　　8K高清重置版《我的世界》，还跳过了合成材料环节，不好玩才怪，但就是要氪金。
　　结城越发觉得这是个阴谋，反问道：“不做点正事？”
　　“现在是副本的休息时间，再说正事你不是在做吗？”
　　理直气壮，却是让结城没法反驳，这时麻衣又凑了过来，在耳边悄声说着：“早坂准备弄一个游泳池，你，不想看泳装？”
　　耳朵有些痒，连带着心里也痒了起来，他轻咳一声，整个人变得一身正气。
　　“最后5个积分。”
　　“成交。”
　　看着学姐嬉笑着离开，结城顿时觉得自己被算计了，却也无可奈何，拿出了那把黑色长刀。
　　“你要继续探索了？”麻衣瞬间严肃下来，加入轮回游戏，大家都学会了变脸技能，“要我把所有人都叫来吗？”
　　“不用，我自己去就好。”结城不想扰乱休息的节奏。
　　“那你小心。”
　　“放心吧，来前哨站好几天了，这里确实没有威胁，再说这事你们也帮不上忙。”
　　结城干脆说道，就这么来到变了模样的房门之前，轻轻拍了拍脸颊，把自己切换到攻略状态。
　　望着门上的孔洞，仿佛心里有个声音在呼喊：
　　打开它，打开它。
　　忍了好几天，下一个副本也快开始，终于还是憋不住了。
　　结城看了眼手里的黑刀，不再犹豫，抬手插进孔洞，果真与目测的一致，刀身与孔洞贴合，不留一丝缝隙。
　　果然是钥匙，里面应该是前哨站更深处的秘密。
　　在求知欲的驱动下，手腕扭动，也没费多少力气，便听到‘咔嚓’的解锁声响。
　　咕噜。
　　过于顺利，让结城轻轻咽了口唾沫，将手放在黄铜色把手上，轻轻一拧，房门打开，血红色的双眸猛缩。
　　这、这是......
　　像是被眼前的奇观迷住心智，结城甚至没跟背后的麻衣打声招呼，直接就迈入门内。
　　啪嗒。
　　房门关上，又在下一刻被跑过去的麻衣给拧开，少女一下子冲出房间，感到脚下柔软的触感。
　　她直接来到了走廊上，飞快地扭动脑袋左右探视，一切如常，却没有结城的身影。
　　“他消失了？”早坂爱的声音从身后传来，玄关旁边的房门被打开，女仆显然早就躲在门后。
　　“嗯，实话说我直到现在也满头雾水，来到这里有太多不合常理的事情。”这是麻衣的真实感受，太多事情用逻辑无法解释了。
　　“但我们并不迷茫，他总能找出一条路来。”早坂爱就没想那么多，一位合格的女仆应该默默伫立在旁边，看着主人去开天辟地。
　　她来回看了一圈，意识到结城跟自己开的不是一扇门，而是去往了另一个空间。
　　奇怪的空间结构，而且就算轮回游戏无法想象，也不可能给我们区区几个玩家准备一个几乎无限的私人空间吧。
　　她也有很多事情想不通，拍了拍麻衣的肩膀：“回去吧，今天的午餐我来做。”
　　“早坂，你真不担心？”
　　“没什么可担心的，像日和的遗憾根本就是自寻烦恼，你想想看，如果结城只是个普通玩家，能带着咱们几只小猫抢先一步？”
　　麻衣摇摇头，这是不可能的，她只是一个女子高中生而已，别说跟各阵营生而不凡的玩家相比，哪怕在故乡也算不得出类拔萃。
　　可她偏偏走到了所有玩家的最前方，超过了那些精英，那些职业杀手，那些坐拥一整个财团的玩家。
　　“以前被游戏针对的时候我就发现了，来到这交界地变得更加明显。”麻衣望向走廊的尽头，仿佛在寻找结城的背影，“那个猪头一定非同凡响，诶，早坂，你说他自己知道吗？”
　　“他又不是真猪头，肯定是知道的，而且线索也给的很明确。”早坂爱有些想笑，偏偏又笑不出来。
　　结城在前哨站里必定有特权，但没人知道为什么，她只是很清楚这种特权的代价。
　　轮回游戏有两次几乎卸下伪装，尽全力进行干涉，一次是在结城踏入游戏之时，一次是在他濒临现实极限的时候，目的都非常明确：
　　游戏想要他就此停下前进的步伐。
　　没人知道下一个节点在什么时候，这就跟悬在头顶的利剑似的，九死一生的惨重体验还会到来。
　　“只要他继续前进，靠近某个真相，考验就迟早到来。”麻衣喃喃自语，大家都不是笨蛋，其实都能猜出来。
　　结城的敌人就是轮回游戏本身，只需稍稍一想就能感到绝望。
　　“可我们会陪着他走下去，绝望有时候也是希望，能满足你愿望的或许只有这一条路。”
　　“这也是你的愿望，早坂。”麻衣强调道，她没问结城去交界地有没有打探到回家的情报，因为这根本没有任何意义。
　　轮回游戏没有尽头，唯有挣扎，哪怕力能爆星，还是摆脱不了玩家的身份。
　　“所以学姐，咱们只能在他身上押注。”
　　“押注？真是充满理性的词语。”麻衣轻轻挑起下巴，黑发泼洒，从女仆身侧走过。
　　“无论现实或是游戏，我只想呆在他身边罢了。”
　　......
　　轮回游戏想杀我，总该有个动机吧。
　　这是一切谜团的核心，在结城眼中，轮回游戏更像是个程序，祂没有任何实体或代言人。
　　“如果因为我是穿越者就要消灭，心眼也太小了。”
　　在去往交界地之后，结城抹除了这条疑虑，穿越者的见识确实开挂，就像一眼锁定菲伦，可这个外挂在无数阵营中又显得没那么起眼。
　　见识不能用来杀敌，哪怕有十年准备，他跟吴雷庵同时进入副本，都用同等力量，后者一只手就能把自己捏死。
　　见识有那千锤百炼的格斗技有用吗？总不可能因为我认识某人，别人就手下留情吧。
　　“一定有其他的原因，就像血神的呼唤，就像此时此刻。”
　　结城站在一个非常奇怪的地方，甚至有些词穷，无法用语言来准确描述眼前所看到的东西。
　　自己漂浮在空中，却又没有失重的感觉，同样的也感受不到重力存在，视野绕了一圈，结城发现自己正站在一间玻璃房，不，准确说是破碎的玻璃房之中。
　　漆黑的世界一片死寂，布满了裂痕，这些裂痕密密麻麻，毫无规则可言，从头顶、身边再到脚下，彷如置身于一个破碎的镜中世界。
　　这是什么鬼地方？
　　结城向前迈了几步，发现自己与这些裂痕的距离竟然没有缩减的意思，不由得加快脚步，变为冲刺。
　　还是一样，距离没有因为奔跑而拉近，背后的门扉像是如影随形，缺少参照物，结城还以为自己在原地跑步。
　　空间的概念很模糊，这又有什么意义？
　　猜谜也得给线索，就眼前情况只有满头雾水，他抬起脚踏了踏，又能感到‘地面’的存在，不由心中一动，看向手里的黑刀。
　　按学姐她们的话讲，这把刀就是突兀出现在纯白空间之中，不由得手腕旋转，反手将这把刀插进地面。
　　【滴。】
　　虽然很是轻微，但这是死寂空间内出现的第一个声音，没等结城思考，豁然抬头。
　　光芒从那些碎裂的玻璃表面透出，倒映在赤红的眸子里，结城忘记了呼吸，瞪大了双眼。
　　每一道破碎的玻璃都显露出画面，伴随着古怪的呢喃。
　　【开拓者，欢迎来到管理室】
　　【权限检索】
　　【低级】
　　它如是说道。

第十六章     荆棘蔷薇（4K）
　　果然，这座前哨站还有秘密。
　　当呢喃声响起的刹那，结城竟松了一口气。
　　从激活传送门，到前哨站恢复一新，这显然是连锁反应，而自己正是触动这反应之人。
　　开拓者？按菲伦的话说就是一个阵营的旗帜，可以是某个人和一个团队，率领整个前哨站在封闭世界养蛊，最终打破外壳与交界地链接。
　　有这个情报，结城还不至于满头雾水，但随即就迎来更大的疑惑。
　　为什么是我？
　　他的实力在整个轮回游戏里只能说登堂入室，远远没有率领一个阵营披荆斩棘，迈入第三阶段的资格。
　　可只能是我。
　　这个前哨站里没有一个玩家，作为唯一的团队队长，好像也只有他能接过旗帜。
　　菲伦也曾说过开拓者也会陨落，便由下一位接过旗帜，继续前行，从这个解释而言，现在的情况理所当然。
　　“难道是整个阵营死光，被我白白捡了个便宜？”
　　结城不知道，也没有人会站出来给自己解答，就像空中的漩涡绝大多数都凝固了一样，他没去其他阵营的前哨站看过，但这绝对不正常。
　　一个问题有无数种解释啊。
　　摸了摸后颈，他把注意重新投到身前，只见裂痕无数，里面的画面也无数，只是越看越熟悉。
　　“咦，这不就是前哨站吗？”
　　微微一愣，他知道管理室是名副其实了，他站在这可以监视整个前哨站，就像是拥有无数的监控探头。
　　但是看不到各个房间之内的情况，这跟刚才说的权限有关系？
　　结城做出合理猜测，他一直觉得自家房间太不科学，大多数玩家团队的人都不多，那种做法有浪费资源的嫌疑。
　　给个两室一厅就够了，干嘛弄成无限大，这轮回游戏资源多到烧吗？
　　除此之外，还有一件事。
　　结城低下头，无意识地摩挲下巴，赤红的眸子逐渐失去光芒。
　　前哨站理论上绝对安全，也无法展开随机副本，照正常情况，是无数同阵营玩家汇聚之地，那怎么才能整合团队？
　　这个逻辑结城一直想不通，参加轮回游戏这么久，他知道玩家是不吃‘话疗’这一套的，大多数都是利己主义者，光凭先来后到怎么可能让人乖乖听话。
　　真要论团结玩家，张进就算极限了，但他也只能在副本里有用。
　　唯有绝对的实力碾压，顺我者昌逆我者亡，才能整合大部分玩家，不说让阵营成为自己小弟，但凝聚成几个大势力一致对外还是没问题的。
　　轮回游戏是规则，但规则之下还有规矩，比如‘衔尾之蛇’肯定就是‘战争遗孤’的规矩制定者之一，看他们样子也不像能好好讲道理的模样。
　　前哨站一定能战斗，也必须战斗才能大鱼吃小鱼，最后养出几条巨鲸来，轮回游戏需要这些巨鲸做什么事，这才是游戏的根本目的。
　　！？
　　结城猛地惊醒，那无光的双眼又重新恢复神采，赶紧转动脑袋探查四周。
　　全是闪烁的画面，没有任何异状，结城骇然地捂住脸，指缝间的红色眼眸微微颤抖。
　　好流畅的逻辑思维，顺滑的毫无阻碍。
　　这换成任何人都会觉得欣喜，认为自己今天状态极好，可结城不一样，除了跟学姐她们腻歪的时候，他会不停地思考、推测、假设。
　　逻辑永远不可能流畅，因为思维太过跳跃，每一种推测都会涌现出无数种可能，而假设更不可能以刚才肯定的语气笃定结果。
　　“是这几天太咸鱼了，还是这地方本身就有古怪？”
　　结城喃喃自语，可除了他的自语声，并没有传来任何声音，唯有画面不停闪烁，照亮前哨站的每一个角落。
　　奇怪的地方，除了监视到底还有什么用？
　　结城把刚才的思考记在本子上，收敛心神，现在探索监控室更为重要，可到底从哪里入手呢？
　　空间结构很奇怪，哪怕开启恶魔附体，以全力跳跃或奔跑，他还是在‘原地踏步’，那些碎裂的玻璃墙壁一寸都没有接近过。
　　跑动肯定是不行的，不知是空间感知，连触觉都有问题，结城又俯身摸向脚下，还是空荡荡的感觉，就像漂浮在虚空之中，可偏偏跑起来又是脚踏实地的触感。
　　浪费了一些力气，结城干脆站着不动了，目光扫过身边。
　　一门一刀如影随形，那线索就存在于这把黑刀之上。
　　结城探手握住刀柄，没有任何反应，将之拔出，整个空间瞬间变得漆黑，再插回地面，画面又再次出现。
　　拔插、拔插，结城化身为疯狂摁开关的熊孩子，让整个空间不停的闪烁，玩了好一会儿才停下来。
　　“这应该就是一把长刀外形的权杖或者说钥匙，关键是这玩意该怎么用。”
　　结城拿到掌中细细端详，其外面覆盖着一层厚厚黑岩，有可能是幻觉，他觉得那岩石又掉落了一些。
　　尼玛的，给人一把钥匙又不说怎么用，弄点说明书什么的很难吗？
　　当探索已到尽头，该怎么再迈出一步？
　　结城拔出了破魔者长刀，浑身燃烧起耀眼的血焰。
　　答曰：大力出奇迹！
　　铛！！
　　两刀相撞，爆散出一团耀眼的火星，震得手掌发麻，但拿起来一看，黑岩上连一丝划痕都没有。
　　好硬。
　　结城这一刀连一座大楼都能砍成两半，居然半点痕迹都没有，反而手掌发麻。
　　不对啊，上面的黑岩确实会脱落。
　　结城有些不信邪，血焰更加猛烈，又连撞了好几刀，直到虎口崩裂，这才扔回地上。
　　草，这不是坑人吗？
　　结城一屁股坐下，大口喘息，背后搞这些事的人有病吧，一毛线索都不给，全凭我自己探索。
　　一路走来，真没得到过多少提示，连一把破刀都得研究半天。
　　无数画面照耀下，仿佛置身星海，结城呼吸渐渐平静，望着插在‘地上’的长刀，眼神闪烁。
　　不行，我还是不甘心，奇迹没出现一定是我出力不够大。
　　结城麻利地爬起来，他能活到现在并非什么脑袋聪明运气好，而是一种不达目的绝不罢休的执着，正如刚刚穿越过来时，看到的那几个血红大字。
　　活下去。
　　为了活下去，他可以在满是美少女、童养媳的世界里忍耐十年孤独，为了活下去，他可以在嗜血红月的针对下拼命挣扎。
　　更遑论你这一把死物。
　　重新站起，站稳马步，结城神色一动，发现自己刚才似乎砍错了位置。
　　黑岩是从刀柄处脱落的，再从物理上讲，刀刃肯定是最坚硬的部分。
　　好，最后试一次。
　　结城顿时来了精神，双手布满密密麻麻的青色纹路。
　　概念强化.斩绝。
　　刀刃调转，他捅了自己腹部一刀，鲜血喷出，让能量燃烧的更为猛烈。
　　燃血之心.炙热。
　　一种恐怖的能量释放，结城感觉自己手里握着一轮炙阳，在现实中也不可能有玩家会站着不动让自己全力斩击。
　　希望这把以硬著称的刀能撑得住。
　　双手持刀举过头顶，左脚前迈，顺势带动全身。
　　魔人秘技.破山！
　　这哪里是一把刀，分明是一柄巨型铁锤砸在了刀柄上，只听‘铛’的一声爆鸣，震得结城耳朵嗡嗡作响，可眼睛却慢慢瞪大。
　　有用！
　　他看到几片黑色碎岩脱落，精神一振。
　　果然奇迹没出现，是因为出力还不够。
　　结城再次举起了刀，直接化身铁匠，拼命把刀劈下。
　　铛！铛！铛！
　　神秘空间仿佛变成了铁匠铺，铛铛铛的打铁声足足持续了好几分钟方才停下。
　　“呼呼呼，草，还有这种探索法？”
　　结城拄着刀大口喘息，从掌心流出的鲜血浸湿了刀柄，怪物级的肌肉都出现了撕裂伤，但他精神振奋，因为打铁终于有了效果。
　　黑刀终于露出了冰山一角，那黑色缠绳的刀柄，金色的后鼻，黄铜色的刀镡只露出一半。
　　这已经是极限了，再往下敲纹丝不动，应该是出力不够无法创造‘奇迹’，结城怕把破魔者敲废了就没继续。
　　修复混沌道具得让小姐姐陪睡，自己就剩下30积分，连交界地过路费都交不起。
　　“看起来不像是大太刀，反而有些像苗刀？”
　　结城围着长刀转了几圈，作为冷兵器好爱者做出个大致判断，但他也没纠结形制的事情，轻轻吸了一口气，伸手握住刀柄。
　　【检索权限】
　　【基础】
　　呢喃声再起，让结城的瞳孔随之收缩。
　　猜对了，这玩意就是刀型的权杖，只是被黑岩给封印住了，这黑岩需要用暴力来破开，自己若非不甘心，还真就被骗了过去。
　　他飞快地昂起头，看到那无数的画面变了模样，上面用中文写着：
　　【阵营——？】
　　问号是什么意思？哦，应该是指的现在阵营是‘无’，等一下，这是想让我编纂阵营名吗？
　　结城突然有些懂什么叫‘开拓者’了，为什么被冠以旗帜，神明，先驱，大英雄等等称呼，原来真就是走在最前方开拓道路的。
　　一个玩家离开家乡，来到了空无一物纯白空间，握住了轮回游戏赐下的神之权杖，从零开始建设玩家自己的家园。
　　他将担负起一个阵营的命运，即便陨落，留下的足迹也绝不消失。
　　结城大脑里浮现出画面，那是孤寂、骄傲与荣耀，他走出的每一步，都是在谱写一段史诗。
　　但是不对。
　　结城赶紧甩头，且不论无数世界汇聚，怎么保证上来的只有一队或一个玩家，这种画面放在自己身上就不对劲。
　　前哨站已经建设的非常好，甚至链接了交界地，我怎么都不像是开拓者吧。
　　眼睛不会骗人，那密密麻麻的高楼更不是幻影，这也就罢了，可他刚刚从交界地回来啊。
　　现实与现实产生了悖论，照自己‘看到’的画面，我应该从‘原始社会’一步一步建设起来，等待后面的玩家，跟他们合作、对抗、收服，经历背叛与牺牲，带着一个‘文明’去往诸天，成为真正意义上的‘神’。
　　可我就像一个原始人，直接来到了星际文明，还取得了这个文明的权限。
　　结城觉得很荒谬，但再荒谬也得继续走下去，除非有哪位好心人跳出来给自己解说。
　　阵营名称？
　　他看向屏幕上闪烁的文字，觉得无论如何都得使用，这关系到自身安危。
　　从菲伦表现看，阵营为‘无’是绝对不可能出现的事情。
　　“前哨站直通交界地，我也没时间控制他们，只要谁把面板亮给其他阵营的玩家看，什么解释都变得苍白无力。”
　　苟道的第一条就是要足够低调，绝不能引起别人兴趣，这也是结城最担心的事情。
　　特性是种族天赋，缺乏情报可以说大佬没空，超凡级的考核要求可以用游戏设定，唯独阵营没办法忽悠，这玩意就明明白白写在玩家面板上的。
　　呼，帮了我一个大忙。
　　结城也不再想‘为什么’了，只清楚该‘怎么做’。
　　这可是我的专属特权，到底取什么名字？
　　心思活泛开来，无数念头闪过，从‘战争遗孤’到‘以太粒子’，阵营名称应该是对世界特点的概括。
　　要不抽象一点，取个‘猪头人’‘巨ru星人’‘独爱美足’或者‘天生爱导’之类的？
　　不行，学姐一定会杀了我。
　　“居然没有字数限制，要不学某银魂，取个贼长的名字迷惑他人？”
　　也不行，那样污染面板，估计能拉满所有玩家仇恨。
　　结城双手抱胸，决定还是正经一点比较好，阵营是脸面，必须要贴合特点。
　　可问题来了，我们的世界毫无特点。
　　以结城十年的生活看，那就是个普通世界，最多因为先入为主，青春恋爱的气氛浓重一些。
　　可别忘了张进、暴君、那些变太艺术家，还有各种社畜精英。
　　“要不叫‘正常人类研究学会’？但是在菲伦她们的世界观，我们也不算正常人类吧。”
　　区区一个名字让结城犯了难，来回踱步，不断筛选、删除各种信息，最后脑中只剩下一个画面：
　　那朵带血、被荆棘捆缚住的蔷薇，这是阵营徽章，再稍稍细想，这不就是普通而美丽的花朵被那轮回游戏给桎梏折磨？
　　我想扫去荆棘，让这朵蔷薇自由地绽放，一定能发出迷人的芳香。
　　心神流转，结城顺着本能，于虚空中写下四个字：
　　【荆棘蔷薇】

第十七章    阵营任务（5K）
　　荆棘蔷薇，算不得多么符合特点，只能说注入了结城自己的愿望。
　　他希望最终能冲破荆棘，得到真正的自由。
　　“这样一来，最大的漏洞也被填补了，再也不怕谁去交界地亮出面板，被各方大佬给注意到。”
　　结城满意地点点头，看着大屏幕上的文字消散，一条条信息划过。
　　【混沌道具使用，锁定】
　　【超凡技能使用，锁定】
　　【玩家空间，隐私】
　　【战斗模式，不允许】
　　......
　　除了阵营名称，其余项目全部被锁定，结城试过也无法更改，显然这是提前设定好的程序。
　　由谁设定，那还用问，当然是那些消失的前行者了。
　　“开拓者来设定规矩，某种意义上还真就是神？”结城摸了摸下巴，他算是理解到这个身份的含金量了。
　　正常而言，在前哨站里面他权力最大，也是最强的玩家。
　　“但我不正常，说起来也算是件好事。”
　　结城考虑到自家阵营的特殊性，比如最关键的那一条——
　　参加考核的标准是超凡级，至少一个小队里面有一名超凡级，这就意味着能上来的全是经验丰富的大佬。
　　特别是张进、叶先生等人，他们过于资深，一旦解除限制，那就是厚积薄发。
　　用修仙来比喻，以太粒子在‘元婴期’就能飞升仙界，而自家阵营能上来的至少得‘渡劫期’，没能达到这级别半路就被淘汰，根本没机会见识更高的风景。
　　不止如此，从普通人挣扎到超凡级，可比菲伦她们难多了，能活下来的全是精英，见识了各种千奇百怪的副本。
　　况且就我们五个人，还得参加副本任务，哪有时间跟他们玩权力的游戏。
　　结城果断放弃了当老大的想法，他本来也不想当，做个老阴比藏在暗处，利用抢到的先机阴人该多好。
　　他刚才已经查询过了，开拓者是可以打开其他玩家的房间门进入，权限天然高一个等级。
　　“神一样的杀手也是神，这样一来，就能瞅准机会物理说服反对者，不过我也找不到未来方向，压根不存在反对者。”
　　结城觉得自己的状态很奇怪，他不想当旗帜，也没必要当旗帜，如果说开拓者的任务是将本阵营与诸天链接，这件事在他来之前就做完了啊。
　　“得准备下一个副本任务了，探索就到此为止吧。”结城控制着求知欲，副本任务才是关键，唯有活人才能继续探索。
　　大概还有一天时间，等好好调整一下状态，把这些有的没的全部扫进大脑角落之中。
　　副本一样可以搜集情报，没有吴雷庵，估计他到现在都是一头雾水，另外还有个隐患——
　　轮回游戏才坑我一把，应该不至于连续出招吧。
　　经历了两次，结城也被整出些经验来，轮回游戏的杀意来源于关键节点，他也不知道下一次节点在什么时候。
　　“但我无从选择。”结城看了眼黑刀，想要查清楚秘密，必须走下去，哪怕摆烂，求生欲也会逼着走。
　　唰。
　　结城拔出了刀，让整个空间彻底黯淡下去，转身握住把手，轻轻拧动，又回头看了眼。
　　神秘空间一片漆黑，却有种被注视的错觉，说好了进入副本状态，结城并未多想。
　　“慢慢看吧，迟早咱们会见面的。”
　　丢下一句没头没脑的话，打开房门，眼前的光芒照亮了脸，再一步踏出，几张熟悉的脸出现在眼前。
　　说好一个人去探索，大家还是来了，即便什么忙也帮不上。
　　“你干的？”早坂爱像是忍了许久，看到结城就发问。
　　“嗯，这名字怎么样？”
　　还真是他干的。
　　几人对视一眼，觉得细思极恐，这可是更改玩家面板，在网络游戏里也是GM才能做到的事情。
　　“荆棘蔷薇是什么意思？你怎么会取这种名？”
　　“不知道，反正凭直觉就取了，是不是很好听？”
　　“倒不至于，反而有些抽象。”早坂爱自言自语，看到结城咬牙切齿，仿佛亵渎了他取名的艺术。
　　叫什么无所谓，倒是这种直觉出现好几次了。
　　她暗自思考，都没去听结城最新收获，后者尽量用简短的话语概括，细细听来，并没有什么实质性的内容。
　　除了取名，啥福利都没有，看来这权限被封锁住了，得慢慢破除封印。
　　但细思恐极，谁封印的，为什么锁定了诸多权限，偏偏只有阵营名称为‘无’？
　　“难道说特殊的考核标准是前、前辈留下的？”日和弱弱的猜测道。
　　“不知道，我也一头雾水。”结城老老实实摇头，正准备利用权限去看看其他房间，突然又想起一件事：“咦，你们怎么知道有阵营名？有人恰好看了自己的玩家面板？”
　　“没，但是有提示的呢喃声啊。”
　　有提示？我怎么没听到？
　　结城修改之后就没管了，听到这，脸色突然一变，也顾不得去查看其他房间了，急忙打开自己的玩家面板。
　　【阵营：无】。
　　还是没有改变，弄得他眨了眨眼睛，瞬间看向早坂爱，两人心念相通，后者立刻打开面板。
　　【阵营：荆棘蔷薇】。
　　奇怪了。
　　结城更懵了，这算是卡BUG了吗？改了又没完全改？
　　莫非我跟她们不是一个阵营的？
　　结城想到了一种可能，旋即又否定，怎么可能不是一个阵营，哪怕‘飞升’的方式略有不同，但我们来到同一个前哨站啊。
　　莫非是这方式不一样？不不不，之前我们阵营都是‘无’，确实是我的修改，而且我们都在一个星球上，亲的不能再亲了。
　　众人也发现结城的表情不对劲，纷纷看向他的面板，也全都愣了一下。
　　阵营不一致？怎么可能？这猪头难道被掉包了？
　　所有人都不理解眼前看到的东西，轮回游戏是不会出错的，可眼前这一幕又作何解释？
　　如果是不同世界汇聚而来的玩家，已经涌现出敌意了，但麻衣她们不会，除了感情，更是彼此之间太过了解。
　　她们可是从新人时期就与结城共进退了，更来自同一个世界，甚至生活的城市都紧挨着。
　　“结城先生，快看你的组队状态。”椎名日和反应最快。
　　正在想是不是自己魂穿出了问题的结城一愣，赶紧查看，而结果更让他疑惑不解。
　　组队状态依旧存留。
　　“悖论，菲伦告诉我不同阵营间无法组队，这算怎么回事。”
　　“要么是这位菲伦小姐撒了谎，但几率很低，她没必要在这种设定上骗你。”日和轻轻咬住嘴唇，分析道：“要么是‘无’本来就有问题，结城先生，您不觉得这像是个哲学问题吗？”
　　无既是有，有既是无，一既是全，全既是一。
　　结城眯起眼，不知道话题怎么上升到哲学层面，可对他而言，也算虱多不痒了。
　　自从来到这个前哨站，无数的问题就徘徊在周围，有一些能够推测，有一些可以从其他玩家嘴里得到解答，但更多的，是彻彻底底的问号，连猜想都没有头绪。
　　“换句话说，我可以与任何阵营组队、使用契约道具？或是去往任何前哨站？”
　　“这需要验证，并且不太容易。”日和点点头，她只清楚一件事：
　　结城的情况非常特殊，一定不能暴露出去，如果验证成功，她都难以想象后续影响。
　　“大家记住，这件事绝对不可以泄露出去。”樱岛麻衣轻轻拍了拍手掌，表情严肃。
　　‘为什么’可以慢慢查，‘怎么用’可以想办法验证，唯独这个情报泄露会带来危险。
　　众人都深谙苟道，连忙点头，有道是怀璧其罪，他们还不够强，越特殊越危险。
　　还好身边都是信得过的人。
　　结城也松了口气，话说如果信不过，他刚才也不可能流露出震惊，大脑急速运转，用理性排除干扰项。
　　“在保密的前提下，这是件好事，我相当于多了一种权限，一种可能性。”
　　结城压根就没有被‘为什么’所干扰，自从加入轮回游戏，不，自从穿越看到日记上的‘活下去’三个字，这些年就一直被问号所包围，光是去想，屁用没有。
　　验证其实也没有那么难，除规则明确提示，轮回游戏没有什么东西是绝对的。
　　组队和签订契约可以用特殊道具绕过去，如果验证成功，那我真就发达了，相当于轮回游戏送了我一件这种非常珍贵的道具。
　　结城想起了那支金色钢笔，这玩意连轮回游戏都探测不出来，拿来唬人，岂不恰好？
　　“行了，不必想为什么，只要有用就行，下个副本说不定就能派上用场。”
　　见他信心十足，众人也没有多说，纷纷回过神来。
　　对啊，时间不多，下次任务应该要开始了，那才是关键。
　　每个人都下意识地看了眼手表，从第七天到第十天的倒计时在不断闪烁，这算一种范围测算，正常情况下，没有休息时间能超过十天的。
　　最多三天，最少半天，就会有人收到任务提示。
　　“不知道这回副本有没有改变，毕竟我们已经到了新的阶段。”日和低声自语，以往的经验已经不合时宜。
　　“肯定有变化，‘阵营’不是拿来好看的，一定会加剧玩家间的冲突。”早坂爱不用想就答道，引得其他人纷纷点头。
　　按之前的经验，哪怕来自同一个世界‘同胞’都打出狗脑子，各种背叛、绝杀、算计层出不穷，那里还有现实作为约束。
　　而现在范围扩大了无数倍，就算与某些玩家结仇，在这诸天之中也不可能有机会报复，那岂不更加肆无忌惮。
　　“或许还有游戏设置的变化，你们注意到没有，血光之灾的味道已经有些变了。”
　　结城也想到一件事情，血光之灾某种意义上不算是一个副本。
　　没有那般诡异，考虑到使徒的身份，本质上就是一场玩家对抗。
　　这像是转折点，以往的副本其实更贴合‘日常世界’的设定，心理素质甚至强于实力。
　　“都散了吧，各自调整状态，早坂，来大家泡杯咖啡。”
　　女仆行了个屈膝礼，转身就走，却又被辉夜给拉住。
　　“还是我来吧，恰好最近泡红茶有些心得。”她随口说道，又故意问结城：“你要不要喝？”
　　“喝啊，你别给我下药就行。”
　　“谁给你下药，你还是喝白水吧。”辉夜哼了一声，转身就走。
　　早坂幽幽看来，学姐也表情微嗔，结城两手一摊，独自坐在窗前。
　　现在是攻略形态，才懒得管那么多，得先把第一件重要的事情给做了。
　　未知者的礼装。
　　这个特性升到LV3之后，结城就没有再往里面砸特化点，以副本为周期抽取正面礼装，对于眼下来说已经足够了。
　　他发现这特性质远大于量，哪怕存五张不太有用的礼装，还不如一张可以派上大用的底牌。
　　‘等特化点富裕，再想办法提升，这玩意不确定性太大，着实不合我胃口。’
　　随机性，稀缺性，这注定了特性只能作为辅助品，或是一个计划的谋算核心使用。
　　“抽取。”
　　话音落下，虚幻的光影在视野中展开，无数的信息开始注入、提取，数秒之后，他得到了反馈。
　　【抽取概念礼装.你的延迟太高了】
　　【激活后，以使用者为中心创建延迟领域，让使用者在其他人眼中呈现延迟效果，覆盖范围2000平米，持续15分钟，不可移动】
　　很简单的解释，但除了结城估计都看不懂这算什么意思，即便是他也稍微愣了一下。
　　“原来是这个东西。”
　　网络延迟，听起来有些搞怪，可在现实里，这就是触及‘时间’的权能，通俗点的说法，就是在同一个空间内，双方时间不在同一个维度。
　　“俗话说就是太卡了，但不知道能卡到什么程度。有用是有用，但覆盖面积太小了，强者察觉到不对劲几秒钟就可以退走，很挑使用环境。”
　　一切痛苦的回忆出现在脑海中，结城挠挠头，暂时没想到怎么使用。
　　哒。
　　正想着，一杯热腾腾的红茶放在了旁边，结城抬起头，看见四宫辉夜正怀抱托盘盯着自己。
　　“我没放毒，你可以放心喝。”
　　红茶散发着浓烈的香味，结城抿了一口，神色微变。
　　果然有天赋，香味、温度、口感全都刚刚好，将从游戏里兑换而来的极品茶叶完全发挥。
　　“怎么样？”少女充满了信心。
　　“完美，这手艺不逊色于早坂的咖啡，多兑换点茶叶，进入副本以后继续喝。”
　　辉夜悄然捏紧了拳头，也不知道为什么，受到这男人的夸奖比考了年级第一还要爽快，可惜她并没暗爽多久。
　　“再兑换一身女仆服怎样，专业的手艺得配上专业的制服。”
　　“做梦，能泡给你喝就不错了！”辉夜没想到这人居然得寸进尺，像兔子一样逃出好远，暗骂自己太大意。
　　呸，本小姐亲自给你泡茶，你不感恩戴德就算了，竟还妄想着倒反天罡。
　　真没意思，稍微一逗就逃了。
　　结城也懒得追她，或者说现在所有精力都被求生意志所牵扯。
　　礼装可以慢慢熟悉，现在更重要的是做预判，没有引路人，所有情报全凭我来分析。
　　结城将笔记本摊开，也没有去叫日和帮忙，这件事没有任何人能帮忙。
　　“从交界地的情况推测，我将会遇到‘熟人’，另一种熟人。”
　　这在本质上与地球完全不同，像麻衣、早坂、日和、辉夜都算熟人，但穿越者的优势并不明显。
　　如果是新人，他可以通过记忆来确定此人性格，是否可信。
　　如果是绫小路清隆那种老玩家，也可以提前得知习性，更顺利的打交道。
　　可以说先知先觉的最大用处在于人际交往上。
　　“但现在不一样了，之后再遇见熟人，那是真正拥有力量的人中翘楚，我的优势能够最大化发挥。”
　　比如吴雷庵，比如菲伦，比如谭雅，比如格斯，他们天生拥有着力量，但从现在获得的情报推断，这些人大约有两种。
　　一种是取回力量，像是某位超级赛亚人如果被吸纳进轮回游戏，他会从超凡级开始慢慢取回，这种最好预判，估计升级的技能树跟自己都不太一样。
　　对，我们都是普通人，特性还能稍作预判，但力量都是从一张白纸开始，但一位超级赛亚人就不一样了，按照原有的轨道继续前进就行。
　　从逻辑上而言，这最稳妥，也最简单，加点也是一门艺术，不乏玩家拼死拼活结果把自己加废了。
　　这种取回对于普通玩家而言非常不公平，但结城反而喜欢，因为这更好预判。
　　还有一种就是提升了，这稍微麻烦一些，但依旧有迹可循。
　　结城抿了口红茶，在笔记本上写下菲伦的名字，这是一位魔法学徒，强大的法爷，结城也不知道‘以太粒子’包含哪些世界，却明白一个道理：
　　这种玩家地基已经打好了，也会顺着最熟悉的方向前进，打个不太恰当的比方：
　　型月魔法与菲伦学到的魔法，两者字面上都叫魔法，但本质上截然不同，毫无共通性，一个从西幻背景的世界离开，这辈子全在钻研魔力的玩家，唯有极小概率会去转行开高达。
　　反过来也一样，如果是科幻背景玩家，哪会吃饱撑得去挥舞法杖。
　　“剩下的不确定因素就是混沌道具了，这玩意千奇百怪，无论什么玩家都能派上用场。”
　　他画了一个圈，稍作犹豫，又在旁边写上‘血缘技能’几个字。
　　玩家能获得这两种东西，肯定会投入，无论取回还是提升，或许会变得更加强大。
　　“好在核心应该是不会变的，成为玩家前的成就越高，改变的概率越小，可惜没搞清楚这些玩家在‘故乡’怎么回事。”
　　结城略显遗憾，只能从菲伦透露的说法判断，三个副本周期太短，还没办法达到质变。
　　这一点也很重要，如果利用轮回游戏疯狂提升，再回到原本世界搞事情，收获就不一样了。地球无非抢抢军火库什么的，那些世界的珍宝更为恐怖。
　　“估计是限制不一样，绫小路也说过地球的规则也有改变，如果一个武侠世界的末流武者利用轮回游戏提升，把所有武功秘籍全部抢走，未免也太BUG了。”
　　没有参照物，结城也无法验证，竟有些蠢蠢欲动，迫切想见到其他阵营玩家，有太多的疑问要向他们‘讨教’。
　　阵营到底是以什么标准制定？会遇见哪些熟人？他们与轮回游戏叠加，又会绽放怎样绚烂的花朵？
　　带着无限的向往，伴随着红茶的芳香，呢喃声在耳畔浮现。
　　【玩家结城，准备进入阵营任务——寰宇虫灾】
　　【检测到玩家开启组队功能，是否分享任务？】
　　【一小时准备倒计时开始。】

寰球虫灾

第一章    离开与到来
　　开始了！
　　结城一怔，手里的红茶洒落，被那点‘微热’惊醒后，他发现自己的心态很复杂。
　　一方面作为正常人，绝对不喜欢副本里面的血雨腥风，在这里逗逗辉夜，跟学姐玩一玩‘我的世界’多惬意。
　　但另一方面，自从来到前哨站之后无数谜团包裹，让他迫切地想要知道答案，这一条别无他法，只能从轮回游戏里面去探索。
　　“我竟然有些期待副本了，这是不是变太的前奏？”
　　结城打了个寒颤，最近信息量确实太大，让他渴望着答案。
　　咚。
　　玄关侧门被猛地推开，樱岛麻衣走在前方，所有人都快步围拢过来，这让结城的目光稍稍柔软。
　　只要目标不变，他就不会被轮回游戏给算计到。
　　“开始了？时间竟然没什么变化。”麻衣匆匆走来，她已经分享到任务提示了。
　　“看来这是基础设定，轮回游戏不会让玩家有太长的喘息之机。”结城倒没觉得什么意外，将茶杯放回桌上，笑着说道：“这次好像是咱们一起进入副本吧。”
　　“嗯，以前我们都是在副本里再汇合。”麻衣轻轻点头，拿出手帕，擦去桌上的水渍，“还有一个小时，需要做什么准备？”
　　这把结城给问住了，做什么准备呢？
　　不必采购物资，一切物品从空间兑换就行，干脆默念了几遍副本名。
　　寰宇虫灾，虫？
　　“日和，兑换一些杀虫剂，能不能派上用场再说，我们得试验一下，这里面的东西能否带走。”
　　“不能，我试过了，无法放进储物空间。”早坂爱接嘴道，她兑换了很多咖啡豆，就等着打包带走。
　　这样啊。
　　结城面露失望，某种意义上还不如现实世界呢，难道这里真的是空想具现吗？
　　“放在身上，实验继续。”
　　“好的，结城先生。”日和立刻兑换了几瓶杀虫剂，装进随身挎包里。
　　能否带走物资并不重要，以众人的身体强度，半个月不吃不喝不睡也无所谓。
　　先把身体素质提升到非凡果然没错。
　　结城有些佩服自己的先见之明，望向周围，见大家都颇为紧张。
　　第一次在新阶段进入副本，其实我也紧张的想吐。
　　“辉夜，再去泡几杯红茶吧；日和，把密码本拿出来，趁最后时间大家都记一记密语；早坂，将愚者面具给我。”
　　结城连续下令，整个队伍顿时像钟表般运转起来。
　　辉夜端着茶壶，将精致的红茶杯挨个斟满，在这种时候喝茶，有助于安定情绪。
　　日和则摊开一本厚厚书籍，把编好的密语拿出来给大家分发，她这几天除了摸鱼看书，就在编写简单密码本。
　　轮回游戏自带翻译软件，灵子通讯器也不怎么保险，鬼知道有没有玩家专职窃听，尽量不要随便使用。
　　结城则带上一个愚者面具，以待不时之需。
　　时间在一分一秒的流逝，真做起事来，大家也没之前那么紧张了，想想也是，紧张解决不了任何问题，他们已经把准备工作做到极限。
　　喝了一肚子红茶，满嘴都是茶味，结城合上密码本，将之塞进储物空间。
　　“差不多了，还有五分钟就自由活动吧，都淡定些，有我在，没什么问题的。”
　　就是有你在，问题才很大吧。
　　辉夜悄悄嘀咕，血光之灾把她折磨得够呛，放下茶具，看到大家都挺淡定的。
　　麻衣学姐在半空中摸索，这是在把储物空间里的东西分门别类整理好。
　　早坂爱表情冷峻，也没换下女仆服，只将丧钟、暴风砍刀、飞行靴等等道具佩戴在身上。
　　日和则往沙发上一坐，拿出本小说来津津有味的阅读。
　　我太紧张了？
　　辉夜觉得自己有些丢人，干脆收起茶具走到厨房，动作轻柔、颇有些仪式感的清洗起来。
　　不慌不忙，大家都有些资深玩家的样子了。
　　结城用手帕轻轻擦拭长刀，镜面似的刀身反射出自己的脸，实话说，他最为紧张，因为那些未知都是冲着自己来的，与轮回游戏的关系更是进入了白热化。
　　祂想要我死，而我不想死。
　　关系就这么简单。
　　【一分钟】
　　催命似的倒计时响起，结城反而坦然以对，举起刀来转动端详。
　　嗯，很快也很亮。
　　【三】
　　【二】
　　【一】
　　所有人都放下了手里的事，纷纷抬头看来，只见一个明媚的刀花闪过，男人将长刀归入鞘中，抬脚向着虚空迈入。
　　“出发。”
　　......
　　就在结城等人离开的刹那，前哨站的空间泛起复数位的涟漪。
　　另一片纯白空间里面，一只无形之手正勾勒出数个人形。
　　呼呼呼。
　　绫小路清隆趴在地面上，汗水滴落，很快汇聚成一滩水渍，这空间不冷不热，能让他如此失态的只剩下快要崩溃的精神。
　　‘史诗任务，不是一个级别的，我准备了这么久，穷尽一切手段还死了那么多人？’
　　捂住脸，指缝中的瞳孔在颤抖，少年已经发现了问题。
　　没错，就是统一考核，就像一群延迟毕业的学渣，无论所属哪个年级，只要达到了考核标准，统统安排考试。
　　从超凡I的独行侠开始，他在刚刚的副本里面碰到了20组玩家，规模大的吓死人。
　　当然了，这绝对不是地球上所有符合标准的玩家，但是按照这种宽泛性来算，应该是同时安排了好几个考场。
　　“靠着张进帮忙，我几乎团结了一切玩家，就这样都差点被超强的剧情怪物给团灭？”
　　绫小路捂住肉体上已修复完整，精神上却痛到发颤的脑袋，慢慢向四周看去。
　　坂柳有栖、龙园翔、堀北铃音、葛城康平、茶柱佐枝全都躺在地上，要不是还有喘气的动静，还以为是一堆死尸。
　　阴影世界，那些半透明、如幽灵状的怪物太可怕了，玩家稍有不慎，或被杀死，或被拖入灰色雾气之中，而那阴影之王，更是集合数十位玩家也无法对抗。
　　祂甚至能进入玩家的内心世界，越是成熟，人生阅历越是复杂，就越容易失控，最后变成阴影傀儡反过来攻击同伴。
　　还是运气好，我成功激发了小概率事件，让大家提前脱离副本。
　　“都起来，现在还不是睡大觉的时候，都散开，看看这片纯白空间是什么地方。”
　　“绫小路，刚刚才死里逃生，就不能让大家休息一会儿？”龙园翔翻了个身，感觉地板就像把他给粘着，根本起不来。
　　一连六天，无时无刻都在战斗，他现在只想好好睡上一觉。
　　“轮回游戏里面永眠的办法有的是，赶紧起来看看，这里跟我想象中不一样。”
　　绫小路跟结城的想法一模一样，这‘飞升’的味道不对啊，他甚至带了许多地球‘特产’准备上来孝敬前辈，结果一个人影都没看到。
　　被他逼着，大家只要慢慢起身，非常专业地探索周围，很快，就带回了答案。
　　纯白空间并不大，约莫三四百平米的模样，容纳他们几人倒是绰绰有余，然后什么异状都没有，唯有一扇木门通往外界。
　　“检查过了，这扇门没有任何陷阱，构成物质无法解析，最强攻击也无法造成任何伤痕。”
　　堀北铃音专修痕迹学，是队伍中的人肉雷达。
　　“跟之前遇到的‘任意门’有些相似。”坂柳有栖站在旁边分析，顿了一下才说道：“困在这也不是办法，咱们必须出去。”
　　“我知道，但不清楚外面有什么恐怖的玩意在等着。”绫小路没有结城那么苟，犹豫片刻，大步走上去，小心翼翼的转动着黄铜把手。
　　咔嚓。
　　门锁打开，他扭头向全副武装的坂柳有栖等人轻轻点头，猛地将门拉开，伸出半个头去。
　　一个朴素的走廊出现在眼中，墙上壁灯散发着明亮的光芒。
　　酒店？
　　跟结城当初一样，少年也立刻愣住，他同样幻想了许多画面，却从未想到过此刻。
　　但他比结城的‘运气’更好，随着‘咔嚓’的门锁响动，斜对面的房门也开了，露出一个熟悉的脑袋来。
　　北原伊织眨了眨眼，见到了刚刚副本的队友，作为一个‘头脑简单’的人，他倒没有对‘飞升’抱有多大幻想。
　　莫非从地球上来的人都要先被隔离？等等，左边那个戴防毒面具的是谁，不是阴影世界的参与玩家。
　　绫小路清隆瞬间做出很多种推测，还没等他走出房间，熟悉的呢喃声就在脑中响起。
　　【玩家冷面人，欢迎来到前哨站】
　　【你的阵营为荆棘蔷薇】
　　【你收到以下提示：】
　　【1、前哨站是来自不同世界玩家的落脚点，所有玩家同属一个阵营】
　　【2、本前哨站不可使用混沌道具，不可使用超凡技能，不可相互攻击】
　　【3、前路已开拓，可通过大厅前往交界地】
　　【4、私人空间激活，玩家可以兑换相关物品】
　　【5、积分体系解锁，权限更新，名词解释更新】
　　【6、玩家可以对‘世界’‘阵营’‘前哨站’‘交界地’‘积分’‘开拓者’等词汇寻求解释】
　　......
　　这或许是加入游戏以来最冗长的提示，所有开门的玩家全都一副模样，被那恐怖的信息量冲昏了头脑。
　　待十几条提示讲完，他们纷纷抬起头来对视一眼，又一起把房门关上。
　　一天之内，谁也别想出门闲逛，全得展开头脑风暴，好好研究一下设定。

第二章    寰宇虫灾
　　当地球的各方大佬去往前哨站，开始小心翼翼研究的时候，结城却抢先一步离开。
　　他不知道前哨站热闹起来了，更不关心那里的事，正一门心思地推副本。
　　嗡嗡嗡......
　　机械的声音？
　　结城没有睁开眼，就听到了怪异的声响，同时感觉身体有些轻，有种轻微的失重感。
　　当睁开眼，明亮的光芒照入眼中，让瞳孔微微收缩，稍微昂起头，看到了黄白的灯带以及钢铁所铸造的天花板。
　　这不像地球的建筑。
　　周围一切都是灰色的，全部是钢铁所铸，自己仿佛被关在一个铁盒子里，但并不像牢房。
　　墙壁两侧有着一排暗红色的座椅，上面整齐坐着樱岛麻衣、早坂爱、椎名日和、四宫辉夜等人。
　　大家对视一眼，全都有些懵逼，首先是环境非常陌生，哪怕是在血光之灾中也是正常休息室。其次，这还是大家第一回在进入副本就呆在一个房间的。
　　按以前的套路，玩家会被分开，在游戏开始前汇合，然后听取任务提示，正式开始游戏。
　　这也是一种淘汰机制，那种反应太慢，过分胆小的玩家在游戏开始前就会出局。
　　但这回不一样，怎么开局就在一起，而且这房间看起来怪怪的。
　　头顶是嵌入式的灯带，轻巧墙壁，传来钢铁似的脆响，然后墙面上有很多按钮，看起来颇有科技感。
　　不用结城开口，日和已经开启了‘现实阅读’，将整个房间尽收眼底，再细致感受。
　　“等等，咱们在一艘船上。”
　　“诶，确实感觉在移动，而且总觉得哪里怪怪的。”
　　日和没有回答，快步走到房间的另一端，那里有密密麻麻的按钮和一个全息屏幕，她慢慢扫过，在其中一个按钮上轻轻一摁。
　　呜——
　　伴随着电机转动声，左侧墙壁上一块钢板慢慢升起，露出后面的玻璃舷窗，坐在旁边的早坂爱扭过头去，顿时张大嘴巴。
　　她看到了漆黑的星空，下方，有一颗淡绿色的星球正散发着微光。
　　“咱们在太空里。”
　　“什么？”
　　包括结城在内，所有人都涌了过去，看向舷窗之外，全都说不出话来。
　　这是电影里面才会出现的场景，他们做梦也没梦见自己能俯瞰一颗星球，有些人甚至揉了揉眼睛，确定这不是什么全息投影。
　　他们确实在船上，只不过这艘船航行在星空之间，即使来到轮回游戏已经足够梦幻，但在此之前经历的副本也没这么夸张。
　　要么是小镇，要么是医院，面积最大的当属怒海争锋，可估算下来也就是加勒比海的范围。
　　可现在一颗星球就在他们脚下，这个跳跃范围也太大了。
　　“看来轮回游戏真的有些不一样了。”结城觉得呼吸发紧，即便是他也没准备过太空战啊，美利坚能送几个人去月球已经是人类想象力极限了。
　　“咱们莫非来到什么高科技文明？”麻衣也有些懵逼，她倒是出现过一个太空电视剧，可那全是特效啊。
　　“跳跃也太大了，我们不过是一群在学校里面做题的高中生，何德何能来到太空？”
　　“肯定是高科技，在太空里我们居然没飘起来。”
　　“那颗星球好漂亮，跟翡翠似的。”
　　七嘴八舌的讨论声响起，就像一群古人突然来到现代都市，对周围的一切都充满了好奇。
　　结城见多识广，第一个镇定下来，赶紧拍了拍手。
　　“都安静点，不就是太空吗？咱们经历的那些东西哪一样不比这里更不可思议，宇航员能俯瞰地球，他们能见到恶魔、邪魔、血神吗？”
　　结城有理有据，也是啊，类似的场面在电影里面见过，但亲眼见证血色苍穹落下巨剑，将一座城市毁灭，任何电影都表现不出来。
　　“咳咳，他说的对，俯瞰星球有什么了不起，花个几十亿日元在地球就能做到。”辉夜觉得刚才自己有些丢人，立刻转身坐下，“把它当成副本特效就可以了，关键是要完成任务。”
　　“是啊，我们可是跟神打过照面的，或许窗外就是干扰我们的幻影，副本就发生在这艘船上。”
　　“不是哦，学姐，我们在接近那颗星球。”日和双眼散发着微光，她还在特性状态。
　　“什么，这不是游戏贴图？”
　　“好了好了，专注眼前的任务，不可思议的事情多着呢。”结城再次开口，即便他也不停地往窗外窥视。
　　在一艘星船上开始任务，简直闻所未闻，但这都不重要。
　　“开场咱们就待在一起，这可能是‘阵营任务’的要求。”他勉强做出个解释，抬头问道：“日和，那个控制面板上有开门键吗？”
　　“有，并且提示说这里是‘15号登陆舱’。”日和答道，并发现这绝非地球文字，好在她能看得懂。
　　登陆舱？果然舞台是在那颗翡翠星球上。
　　结城松了口气，搞清楚任务地点很重要，只是有些疑惑。
　　直接在星球出现就行了，干嘛要在太空中，就为了让咱们这些乡巴佬震惊？
　　结城不太明白，却知道轮回游戏没这么无聊，正如刚才所想的那般，游戏内容真的有些不一样了。
　　他看向登陆场的另一端，那里有个大门的轮廓，不由心中一动。
　　“日和，可以开门吗？”
　　“上面有倒计时，现在还是绿色的，应该可以。”
　　能开门，那外面就是其他阵营的玩家？
　　他有些蠢蠢欲动，在交界地已经见识过了其他阵营，倒不至于太好奇，只是从进入游戏的布置反推：
　　同阵营都在一个登陆舱里面，那我能否反其道而行之？
　　从前哨站的情况看，因为某种原因，自己跟学姐她们不是一个阵营的，利用这条优势，好像能抢占先机。
　　一是验证‘无’的猜想，二是利用游戏还没正式展开埋下伏笔。
　　几人先研究了一遍契约道具是否可用，确定之后把‘奉土契约’的竹简交给了结城。
　　“都检查一下灵子通讯器是否有效。”
　　“结城，你想单独行动？”麻衣太了解这猪头了，立刻反问。
　　“是一明一暗，还记得咱们之前的分析吗？”
　　大家当然记得有关‘阵营’的讨论，这就像刻意划分玩家的身份，制造矛盾点。
　　不说全员大混战，但肯定比之前的副本更强调身份，相同阵营不一定是朋友，但不同阵营一定是敌人。
　　“您的意思是利用那个秘密，在战略上欺骗其他玩家？”日和最快反应过来，心说结城真是个老阴比，反过来利用了BUG。
　　不同阵营之间很难互信，但他们一定能托付后背，难怪要弄密码本，连被敌人窃听都想到了。
　　“这只是其一，我一个人的话可以验证一下组队问题，是否能跨越阵营的壁垒。”
　　如果是真的，这才是最BUG的地方，他也准备好了金色钢笔用来掩饰身份。
　　结城想了一会儿，微笑道：“如果不行，你们不在身边，我灭口也方便一些。”
　　嘶，我倒忘了结城先生心狠手辣。
　　日和悄悄退后些许，她也没什么疑问了，况且这样做能保证她们四个的安全，再强的智者也算不到一个其他阵营的玩家会跳出来帮忙。
　　而这种错漏，将是致命的。
　　【所有玩家，准备进入登陆舱，三十分钟倒计时开始】
　　提示声突兀响起，从侧面证明登陆舱是可以离开的，而且三十分钟也太长了。
　　“这是留下了玩家之间相互交流，或者探索这艘飞船的时间？”早坂爱顿时挑眉，这场游戏从一开始就给玩家留出了选项。
　　他们就‘出生’在登陆舱内部，明显不要求在游戏开始前汇合，也就是说每一名玩家由充足时间进行准备。
　　结城没有回答，老阴比雷达开启，突然意识到有玩家会玩类似的把戏。
　　但他们那是在演，无论演的再真实，也逃脱不了轮回游戏的设定。
　　“你们就待在这，我出去看看。”
　　通讯正常，结城也不再等待，对门边的日和轻轻点头，后者立刻摁下了按钮。
　　嘟嘟嘟。
　　电子警报声响起，数道门锁解除锁定，约莫一指厚的铁门慢慢抬起，结城向一脸担忧的学姐笑了笑，兀自看着前方。
　　他看到门外有一条钢铁走廊，并没有半个人影，也听不到任何声音。
　　“日和，关门，不要与其他玩家接触，如果我猜错了，会马上回来。”
　　结城果断离开了登陆舱，听到关门的声音，他都没有回头看一眼。
　　因为初来乍到，再加上‘原始人’没见过这么高端的场面，之前分析现状浪费了太多时间，结城步履匆匆，眼球来回转动。
　　钢铁的走廊，明亮的灯带，还有墙壁上的未知图案，他没有浪费时间去分析，全都记在大脑中。
　　前行百米，走廊末端的大门自动打开，视野一下子豁然开朗。
　　那是个巨大的空间，看起来像是一个机库，上下高约二十米，中间被廊梯分割为五层，每一层墙上都有十扇大门，有些门开启，有些门关闭。
　　结城一眼扫过，就见门上绘有编号，自己左手边那扇绘着‘14’。
　　登陆舱，居然有这么多。
　　这怕是有上百个，再仔细看看，15号闪着红色荧光，对面27号为绿色，就明白了这些登陆舱并非每一个都有玩家。
　　可与视野同时传来的，还有嘈杂的声音，听起来像是有人在对峙。
　　结城皱起眉，悄悄地钻出门去，从护栏后面探头一看——
　　草！
　　一颗赤红的电浆球迎面而来，在缩头的时候，擦着发丝而过，然后轰的一声在头顶炸响。
　　整个机库都在微微颤抖，大量被烧融的钢水滴落，让靠在墙上的结城满脸茫然。
　　提示还未传达，游戏尚未开始，这就开战了？！

第三章    利威尔与强尼银手（5K）
　　轰隆——
　　机库的天花板开始熔解，钢水在头顶绽放，而趴在地上的结城一脸莫名其妙。
　　以往的经验仿佛失去了价值，在经历的四个副本之中，老玩家会先行集合，从没有发生过直接开战的事。
　　是副本怪物还是玩家？
　　结城不知道，只在一片乱糟糟的声音中侧耳倾听。
　　“该死，好不容易碰到阵营任务可以好好收获一笔，‘机械信徒’的人又发疯了。”
　　“谁叫他们跟‘百鬼夜行’有仇，等游戏开始之后会束手束脚。”
　　“有仇就来坑咱们？”
　　“他吗的，老子以后见一个机械信徒就杀一个。”
　　“终止探索飞船，赶紧回登陆舱。”
　　有人在怒骂，有人在奔逃，结城则收获到了重要信息：
　　这是玩家之间的战斗，两个有仇的阵营在游戏开始前开战。
　　那人说的没错，谁也不知道轮回游戏会设下什么限制，让两个阵营捏着鼻子站在同一个战线。
　　对啊，以前老玩家也能初见就开战的，只不过大家为了生存率，一般会选择等待。
　　“这阵营间的仇恨比我想象中大啊，仇人见面分外眼红，连理智都失去了？”
　　结城可没忘记这是在飞船上，他们不怕把飞船打爆，让所有玩家成为漂浮的太空垃圾？
　　抬头看了眼，发现对方还真不怕，除了把机库天花板熔出个大坑，这艘飞船屁事没有。
　　大部分玩家都以保命为最优先事项，没人会加入战斗，结城把头探出栏杆，呼吸一滞。
　　玩家，好多玩家。
　　有人穿着西幻风格盔甲，有人是统一样式的白色战斗服，反正都不该出现在这个飞船里，一眼扫去起码有大几十人，而且几乎全都成群结队。
　　他们从机库另一端冲出来，明显是刚才前去探索飞船的，正纷纷涌进通往登陆舱的通道，指示灯变为红色。
　　人太多，结城也没看清里面有什么熟人，赶紧伸头往下看。
　　机库下方果然有十几个人在对峙，这回他看的比较认真，而且一眼就看出了问题来。
　　左侧五人，其中有一男两女很是眼熟，男的戴着墨镜，身穿战甲，银色的左手异常显眼；身后有个绿色双马尾的小女孩，却握着一把巨大的高科技枪械。
　　草，强尼.银手？绿色双马尾叫瑞贝卡还是丽贝卡来着？
　　这两个是赛博朋克2077里面的人物，他俩旁边还有一些看起来就很朋克的玩家，浑身装满了各种义肢，然后里面有个颇为俊朗的蓝发少年，跟同伴的画风不太一样。
　　窝草，阿斯兰.扎拉，他的高达到哪去了？
　　没有错，这就是‘机械信徒’了，再看另一边，‘百鬼夜行’更名副其实。
　　它们散发着浓郁的负能量，还有半透明状的幽灵，领头那几个引人瞩目。
　　红色短发、浑身刺青的少年，结城忘了这是上弦几，但肯定是‘鬼灭之刃’里面的鬼；它身边有个灰蓝色长发、浑身缝合线，满脸微笑的青年，这个更熟悉。
　　真人，特级咒灵，我记得能力好像是将灵魂进行缝合。
　　结城屏住了呼吸，同样是‘熟人’，却跟以前的情形完全不同，他们都是拥有战斗力的。
　　双方似乎在打嘴炮，距离太远也听不清楚，大约对峙了几分钟，百鬼夜行那边首先忍不住了。
　　很快。
　　红发少年的身影在视网膜中变得模糊，以超凡级的速度瞬间扑近，却见强尼银手抬起左臂，释放出一道湛蓝力场。
　　宛如撒豆成兵，这些肉芽飞速膨胀，成长为一堆扭曲的怪物，然后他们还没跑出几米，就被一片弹丸扫倒。
　　少年被格挡在外侧，正一拳一拳猛砸力场，真人笑着摊开双手，洒下一片肉芽。
　　“哈哈哈哈，就凭你这些垃圾。”
　　丽贝卡猖狂的笑声都传到了结城耳中，右眼浮现出虚幻的十字线，手里的枪械分解、重组，六个枪管不停地喷洒火舌，将机库墙壁砸出密密麻麻的圆坑。
　　咒力、斗气、流弹、激光到处乱飞，即便是偷偷观战的结城也不得不四下躲避。
　　可他很兴奋，像麻衣等人的成长是完全无法预料的，但是强尼银手等人的表现跟自己猜测一致。
　　第一，他们依然会选择熟悉的力量体系。
　　第二，就战斗方式而言，还是在加入游戏前的基础上提升，只不过‘机械信徒’稍微难把控一些。
　　第三，他终于明白了‘综合评价’的存在意义。
　　就表现出的实力，这些人有的比印象中强，有的比印象中弱，恰好对应着提升与取回。
　　‘换句话说，我可以用穿越者的信息优势进行预判。’
　　结城握紧了拳，从外梯跑过，也没有插手战斗的意思，时间还剩下三分钟，不足以让双方分出胜负，他还得防一手，免得谁放大招真的把飞船打爆。
　　但应该是不会的，游戏没有加以限制，就说明以目前玩家的实力无法在短时间内损伤飞船。
　　一边跑，一边侧头去看，激战一番已造成了伤亡，火药味正越发浓重。
　　百鬼夜行哪来这么多能量？机械信徒又哪来这么多混沌道具？
　　结城看到强尼银手都快变成了钢铁侠，一边操控力场，一边抬手放出激光炮，双脚变成喷口，移动速度飞快。
　　这有些像亚当，但又完全不同，改造后的身体组建丝滑无比，也没有显现出副作用。
　　阵营天赋？
　　结城不得不往这方面去想，接着慢慢瞪大眼，他看到阿斯兰身后出现了一个幻影，像是一具逐渐化为实质的钢铁巨人。
　　我草，还真的开高达吗？
　　这机体外形估计只有结城才能一眼认出，然后发现这比自己印象中的更小，大约只有七八米的模样。
　　作为胶佬，他知道这机体原本应该有15米以上，近70吨重。
　　绝对不是混沌道具，莫非一个战争机器还有成长性不成？
　　有趣，真的很有趣。
　　结城咧开嘴，这算是究极版的关公战秦琼吧，他发现真人显然根本不怕这钢铁怪物，作为玩弄灵魂的高手，他也没必要怕一个铁疙瘩。
　　砰！！
　　突然，一声巨响压下了所有的战斗声音，也让结城骤然停步。
　　钢铁的地板被硬生生斩出一道数米宽的剑痕，恰好把激战重的双方分割开来。
　　众人扭过头去，看到了一柄朴素无华的大剑，视线往上延伸，则是银色的盔甲。
　　一个面容极美的金发御姐面带微笑，和颜悦色地看着双方：“诸位，你们真的想成为众矢之的？”
　　御姐身后还有三人，一个像是从武侠片里面走出来的劲装少女，少女旁边则是个金发壮汉与黑发矮子。
　　“哟，‘狩猎者’的各位也想插手？”真人愣了一下，摊开双手无奈道：“微笑女士，是他们先动手的，跟我们可没有关系。”
　　“屁话，还不是你们贪别人的改造体，想弄去卖积分。”黑发矮子走上前来，阴沉着一张脸。
　　真人看去，尚未说话，红发的恶鬼已经将他挤开，刚刚粉碎的手指很快修复，死死盯着矮子。
　　“兵长阁下，我想与你一战。”
　　矮子依旧面无表情，仔细打量了一眼对方，直接扭过头去：“两分钟我杀不了你，下次吧。”
　　你！
　　恶鬼咧开嘴，差点直接扑上去，刚踏出几步，又被真人抓住衣襟。
　　这个长发的咒灵还是满脸微笑，右手抚胸，轻轻欠身：“狩猎者的诸位说得对，游戏尚未开始，说不定以后还有合作的机会，就这么伤了面子属实不应该。”
　　它的话很天真，这都撕破脸了，哪有什么合作，不过是怕这两方联手，先将自己吃掉而已。
　　“不必道谢了，你们想做什么，我很清楚。”微笑女士轻轻颔首，银色的眼眸满是锐气。
　　“哈，过奖了，其实连我自己都不知道，自己想做什么。”真人揉了揉头发，看时间不多，也不再纠缠。
　　啪。
　　响指声后，一头独眼幽灵迅速膨胀，像是裂开气球那般张开大嘴，将自家伤员与尸体全部带走，就眨眼的功夫，在机库中消失的无影无踪。
　　果然是一群鬼魂，极度危险，得想办法尽早排除掉。
　　微笑女士不露杀意，仅仅跟强尼银手对视一眼：“机械信徒的诸位，不如这次副本大家合作？”
　　在这种狭小空间，机械信徒的人显然很吃亏，强尼银手看了眼地面被吸干的两具尸体，暗骂着点燃雪茄。
　　面对‘狩猎者’递来的橄榄枝，他没有拒绝的理由，像是很了解对方阵营在游戏里的地位。
　　“女士，这得看看待会儿提示有没有机会合作，当然在个人意愿上，我很乐意与你们这种强大队伍联手。”
　　“一定有机会，先进登陆舱吧。”女人将大剑放回背上，很随意地环视一圈。
　　外廊上有不少玩家在窥视，这本就是搜集情报的好机会，但大多被她目光吓得缩了回去，唯有一位黑发青年盯着自己，眼神很是复杂。
　　哪次任务合作过的玩家吗？
　　女人愣了一下，露出温和而优雅的微笑，飒爽转身。
　　“走吧，还有一分钟游戏正式开始。”
　　【玩家结城，请在一分钟之内进入登陆舱。】
　　呢喃声同时响起，但结城望着那背影，久久没回过神来。
　　微笑的迪妮莎？兵长利威尔？那个戴面具的金发男人很像‘坐帝’莱纳。
　　什么群魔乱舞！
　　这是他明确探查到的第三个阵营，从表现来看，信息量反而最大。
　　那些鬼在忌惮他们，强尼银手态度恭敬，从穿越者认知来看有些荒谬。
　　“利威尔就不提了，原版顶多是个极限人类水平，迪妮莎也不可能比真人强，竟然反过来压制百鬼夜行。”
　　这显然是提升，利用轮回游戏颠覆了认知，跟自己的情况有些类似。
　　“我都能变成怪物，哪怕是利威尔，基础也比普通地球人类强得多。”结城并不意外，他的故乡更加弱小和正常。
　　只要运气够好，意志够硬，轮回游戏有无数条路径让你血肉飞升。
　　机械信徒、百鬼夜行、狩猎者，这三个阵营重点关注。
　　时间已经不够了，结城赶紧走入亮着绿灯的通道，仅用一秒钟便穿过走廊。
　　咔嚓。
　　登陆舱的大门解锁，向上开启，里面的布置跟之前那个一模一样。
　　结城来不及跟学姐等人分享刚得到的情报，坐到位子上，刚将保险带捆缚，便听到‘嗡’的一声，登陆舱内部换成了不祥的红光。
　　伴随着光线变暗，还有那古怪的呢喃。
　　【游戏开始】
　　【阵营任务，寰球虫海】
　　【任务时限：30天】
　　【翡翠星正被噬星虫族入侵，玩家作为援军前来支援，目前正进入星球轨道，十分钟之后正式登陆】
　　【翡翠星：中型星球，土地面积27%，重力水平正常，空气呼吸值不佳，需要极限以上的身体素质方能正常生存】
　　【虫族入侵进度中等，目前人类正退守翡翠盆地，约占土地面积的1%】
　　结城听着听着就不对劲了，这还是第一次听到游戏介绍背景设定，以前哪有这么麻烦。
　　不就是交代主线任务，给出提示，然后直接开干吗？
　　“不仅参与的玩家变了，整个游戏也变了，还好我让学姐她们狂加身体素质。”结城既疑惑又欣慰，副本已经扩张到一个陌生星球，要像以前那般什么都不说，探索得浪费多少时间？
　　“还有任务时限，如果时间到达也没说抹杀，这岂不是可以混日子吗？”
　　带着满腹疑问，他继续往下听：
　　【在这场浩劫之中，玩家将扮演潜伏者和守卫者，解决不同的主线任务】
　　【提示1：同阵营玩家只能选择一种身份，任何一种身份不得低于40%】
　　【2、不可向副本人物泄露轮回游戏，违者抹杀】
　　【3、击杀敌对身份玩家，找寻到同类都将获得奖励，玩家之间不可告知主线任务】
　　【4、玩家身份保持隐秘，很难被查知】
　　【5、所有玩家对两种势力声望起始均为中立，请通过努力提升，同势力降低速度更慢】
　　【6、时间对于任何身份的玩家都很宝贵】
　　【7、玩家可对所选阵营短时间内提升到‘信任’声望，限制1次，持续5小时】
　　熟悉的味道回来了，结城的表情也稍微放松了一些，这主线任务+提示的风格不变，以往的经验就没有白费。
　　“都收到提示了吗？”
　　“嗯，粗略分析跟咱们想象的一样，对抗性增加了，轮回游戏就没打算让各阵营玩家团结合作。”早坂爱第一个回答，情况还算不错。
　　“结城先生，提示2从来没有出现过。”日和稍慢一些，她是在逐字逐句的阅读。
　　不可向副本人物泄露轮回游戏，违者抹杀，这一条确实没出现过，但原因着实想不到。
　　“这一条不急着分析，还有呢？”有日和在，结城懒得动脑。
　　“还有就是玩家对抗了，您的安排恰好符合提示一。”
　　提示1：同阵营玩家只能选择一种身份，任何一种身份不得低于40%。
　　我就说玩无间道没那么容易。
　　结城瞬间兴奋起来，这是至高无上的规则，强于任何混沌道具或者演技，一个阵营要么站在人类一边，要么帮虫族助纣为虐，没有第三条路可以走。
　　当然了，也可以加入人类，然后派出个别队员分头行动，但那样的难度也太大了。
　　至于两个阵营在对立的身份合作？
　　成长环境、人生际遇全都不一样，怎么可能达到我跟学姐她们托付后背的程度。
　　不一起经历生死，不一起从微末成长，所谓友情就是镜中之花，再加上无法签订契约——
　　“这次任务，他们会打出狗脑子的！”

第四章    人虫之战！（5K）
　　阵营本就无法互信，在此之外又创造一层新的矛盾，轮回游戏的恶趣味让结城皱眉。
　　这是真要往死里打了，哪怕同为守护者，想要确定彼此身份也要费很多精力，落实到自己这边......
　　“是个好机会，你们注意到提示5没有，同势力降低速度会更慢。”一片红光之中，结城加快语速：
　　“也就是说如果你们选择人类方，学姐潜入虫族那边，同样杀了人，她被围剿的几率会比真正虫族玩家更低。”
　　“反过来，可以通过声望来判断谁在玩潜入。”日和立刻明白了，这正是她最擅长的领域。
　　现实阅读开启，捕捉一切细节，正是演技流的天敌。
　　“而我就不必演戏了，从一开始就能占得先机。”结城根据提示已有了攻略路线，立刻说道：“你们选择守护者，看一看主线任务是什么。”
　　“好的。”
　　结城撑住下巴，等了一会儿，很快就收到回答。
　　“抱歉，我没办法说出来。”
　　【提示3：击杀敌对身份玩家，将获得奖励，玩家之间不可告知主线任务】
　　这就是规则，无论是否自愿，无论书写、口述都没办法传递消息，堵死了俘虏敌对玩家进行拷问的路。
　　有些难搞，结城只能猜谜，他曾有过类似的体验。
　　“守护者顾名思义，肯定要保护人类？”
　　“是的，但可以更具体一些。”
　　更具体？那就不是人类整体了，是某个人还是某个东西。
　　结城心中一动，继续发问。
　　“跟人物有关？”
　　“不对。”
　　“那就是跟物品有关？”
　　“嗯。”
　　“提示有所涉及吗？”
　　“没有。”
　　“是否意义重大？”
　　“很重大，但具体是什么无法判断，缺少这方面的资料。”
　　保护一件物品吗？
　　结城差不多弄懂了，又问：“还有其他任务吗？并行规则还是像血光之灾？”
　　“像血光之灾。”
　　哦，那就是‘或’达成什么目标。
　　纯属卡BUG作弊，轮回游戏也不能说日和在透露主线内容吧。
　　“内容我没法说，只不过最好的防御是进攻。”
　　最好的防御是进攻，那么最好的守护就是杀戮。
　　仿佛心有灵犀，结城顿时懂了。
　　“杀戮虫族？不，凭这点玩家怎么可能把一颗星球的虫群杀戮殆尽，虫群，一定是某个具体的存在。”
　　日和不做声，其实这已经相当于默认。
　　两个绝顶聪明的人一问一答，很快就勾勒出脉络，让结城满意地点了点头。
　　这就是在作弊，相当于两个阵营玩家尽全力配合，不厌其烦的猜谜，换成其他玩家想搞清楚敌对势力的主线任务都得费不少功夫。
　　要么想尽办法留活口，要么就只能根据自己的主线任务反推。
　　结城思索片刻，果断低吟：“我选择加入潜伏者。”
　　【玩家结城，加入潜伏者】
　　【你需要完成任务：夺取或毁灭火种】
　　这么简单？
　　等收到主线任务，结城都愣了，从逻辑上来讲，守护者是保护一件东西，杀死一只虫；潜伏者最大可能是夺取一件东西，保护一只虫。
　　怎么能毁灭火种？这火种是日和她们要保护的‘东西’吗？
　　应该没错，这是剧情核心，吸引玩家争斗的关键。
　　结城咧开嘴，整个人都快笑出声来，在其他玩家还在逐字分析，开展思考风暴的时候，他已经把主线任务弄懂了七七八八。
　　守护者的任务主线应该是：保护火种，杀死一只虫。
　　具体怎么保护，又是杀什么虫还得猜测，他绞尽脑汁刚想继续猜谜——
　　轰！
　　就像被人猛地推了一把，结城直接撞在了墙壁上，飞船剧烈地摇晃起来，房间内的红光闪烁不定。
　　“怎么了？”结城笑容凝固。
　　“快看窗外。”
　　灵子通讯器中有些乱糟糟的，结城冲到舷窗边往外看去，一团团光球照亮了眼睛。
　　这些光球从翠绿之星飞了出来，像是蒲公英似的缓缓飞来，撞在飞船之上，炸出耀眼的火球。
　　各种碎裂的钢铁到处乱飞，宇宙空间一片混乱。
　　轨道拦截？
　　【因为玩家发生战斗，提前引起了虫族的注意，立刻开启紧急登陆程序】
　　草，真被他们给拖下水了。
　　呢喃声都把结城给听傻了，这还能扯上因果关系的？
　　来不及怒骂，结城赶紧把自己捆在座位上，发现如今的轮回游戏更容易出意外，游戏在玩家进入那一刻就开始了。
　　“难怪所有玩家骂骂咧咧，都系好安全带，日和，你一直观察窗外，看能不能找到点有用的东西。”
　　“是。”
　　在剧烈的摇晃中，控制面板上的数字正在倒数，归于零的时候，结城感觉自己飞了起来，又被安全带拖回座位。
　　强烈的失重感让肾上腺素激增，透过舷窗，他看到自己正急速下坠，一团团硕大的光球掠过，伴随着爆炸的碎片，还有鸡蛋似的登陆舱坠向星球。
　　刚开始就这么刺激？
　　结城双手攥紧安全带，倾听着通讯器里的尖叫声。
　　“咦，结城先生，我看到有......”
　　话没说完，声音开始沙沙作响，最后彻底听不见。
　　超过一百公里的使用范围了。
　　他立刻意识到‘紧急登陆程序’是怎么回事，飞船正无序的将登陆舱洒落，难怪迪妮莎说什么‘众矢之的’，跳出来当和事佬。
　　“原来玩家之间互殴，真会造成后果。”
　　结城又学到了一点，但现在不是找人算账的时候，他看到舷窗与大气层摩擦变成红色，随后又透入淡绿色光芒，更为强烈的失重感把他死死压在座位上。
　　屏幕上的数字正飞快跳动。
　　五万米。
　　三万米。
　　一万米。
　　这就是轨道空降！
　　作为一个地球爬虫，何曾有过如此奇妙的感受，结城其实也跳过伞，可想都没想过有朝一日会从外太空跳下来。
　　这时，登陆舱底部的喷射器点火，坠落速度飞快地衰减，失重感也随之减弱，最后发出‘咚’地一声闷响。
　　落地了，结城还有些意犹未尽，这么刺激的事情只有在轮回游戏里面才能体验。
　　“算了，登陆异星球我也是第一次。”
　　舱门缓缓开启，薄薄的绿光照了进来，结城鼻子动了动，闻到了一股明显的霉臭味。
　　这味道有些像连续一个月降雨，家里一切东西都开始发霉、腐烂的味道。
　　血光城还存疑，这才是真正的异世界。
　　喉头涌动，结城拔出猎枪，慢慢走出登陆舱，当脚踏上坚硬土地，心里又闪过一个古怪的念头：
　　我这算不算地球人跨出的一大步？
　　有些阿波罗登月的味道，但眼前的场景跟月面截然不同。
　　苍穹翠绿，就像戴了一顶巨大的绿帽子，满眼都是漆黑山脉，光秃秃的，看不到任何植物。
　　登陆舱降落在一片山脉中，周围也看不到其他登陆舱，果然是随机洒落，然后空气很是浑浊，正常人类到这里来估计活不了太长时间。
　　空气里有一种微生物，进入体内瞬间就被细胞杀死。
　　结城明白了为什么提示会特意注明，但在这个阶段，极限级的身体素质几乎人人拥有，至于他则完全没有影响。
　　怪物级的身体素质，已经足够在太空中生存了。
　　再切换到恶魔视野，依稀能看到空气中弥漫着一层薄雾，肉眼反而难见。
　　“这雾气是一种灵魂能量。”结城左右看了看，很快将目光放在远处的山头上，膝盖微屈——
　　砰！
　　音爆环绽放，坚硬地面被他硬生生踩出个浅坑，短短十秒钟他就跑过了三公里，手足并用，爬上陡峭的山峰。
　　到达制高点，周围豁然开朗。
　　左侧是一片平原，应该就是提示里说的翡翠盆地，黑色山脉连绵不绝，一直没入地平线的尽头。
　　而那边.....是人造物？
　　环视一圈，结城看到远处山坳中反射出金属光泽，稍微眯起眼，看上去像是一座小型要塞。
　　“人类一方的哨站吗？”结城摸了摸下巴，他是潜伏者不假，但提示4明说了玩家身份很隐秘。
　　必须得搜集情报，那些虫族不知道能否交流，日和也联系不上。
　　非要做个选择，结城宁愿跟人类交流，毕竟自己也没有跟虫子打交道的经验啊。
　　【提示7：玩家可对所选阵营短时间提升到信任声望，限制1次，持续5小时】
　　这条提示很有用，但别忘了是短时间内，这肯定不是常态。
　　从提示来看，我们潜伏者本来就要混进去，而且......
　　这么巧？
　　结城缓缓低下了头，看到几公里外的另一个小山头突然拱起，坚硬的黑色岩石在被拉长，切换到灵魂视野，更能看到一大坨黑色的东西。
　　轰——
　　几乎就在结城挑眉的同时，那山头炸了，如火山爆发，蹿出一个巨大的黑影来。
　　那像是一条巨大的沙虫，来回摇曳着身躯，正好出现在城市的侧后方。
　　这就是虫族？
　　结城也被那巨大的体型所震惊，光从体型来看，这已经超过了所见的任何一种怪物，目测怕是有百米长，十米粗，鬼知道力量有多大。
　　可就在他无意识摩挲刀柄的时候，那条沙虫突然分裂。
　　彷如一朵绽放的喇叭花，从头部开始，整个虫躯裂开，一直蔓延到穿透地表的身躯。
　　这是要干嘛？怎么还没开打就自爆了？
　　结城不明觉厉，然后下一刻就明白过来。
　　一道黑色的潮水从裂开的虫躯里涌出，从背后涌向那座要塞，由于离得不算远，结城能清楚看到这些虫子的模样。
　　冲在前面的有点像蟑螂，约莫一辆小轿车大小，外壳漆黑，长着一双螳螂似的前足，落在后面的则像是蚂蚁，体积差不错，外壳棕黑，正用啮齿啃食着岩石。
　　前者速度极快，正顺着山坡蔓延开来，后者噬铁如泥，洞口正以肉眼可见的速度扩张。
　　“这就是虫族？”结城挑起眉，觉得不算恶心，还有些威武，而且数量极多。
　　两分钟之内涌出了上百只，这让要塞也反应过来。
　　嘟嘟嘟。
　　凄厉的警报声远远传来，结城掏出望远镜，看到了银白色的金属墙壁，两座像是炮塔似的装备正在墙后升起，墙上人头攒动，估计有数百人正在集结。
　　墙上的士兵看不太清楚，结城只能辨认出他们相当臃肿，穿着绿白相间的宇航服。
　　反应速度好快，但这要塞也太小了。
　　总面积也就一个村庄大小，意味着里面的士兵不可能太多，作为‘潜伏者’，结城却替这些同类捏了把汗，但没有插手的意思。
　　观察是最好的搜集方法，自己运气很好，刚刚进入副本就有机会探查双方战力。
　　虫群对严阵以待的要塞熟视无睹，翻过两座山头，山脉间只剩下‘唰唰’的节肢移动声，结城屏住了呼吸，眼都不眨地看着远方。
　　仿佛暴风雨前的宁静，咆哮的虫潮与寂静地要塞形成了鲜明对比，大约两分钟之后，耀眼的光芒照亮了结城双眼。
　　咻——
　　激光从哨塔喷射出去，贴着山坳入口，狠狠灌入虫潮，顷刻间，虫潮就被贯穿，一切生命体在炮火下融化，只剩下熔岩般的两道痕迹。
　　这么猛！？
　　结城一下子坐直，威力也太大了，超凡级以下的玩家都会被一炮秒杀，这副本里面的人类竟然如此强力，还要咱们玩家做什么？
　　但他很快就发现这是表面现象，哨塔的炮口冒着白烟，并没有连射的意思，而虫潮悍不畏死，继续埋头冲锋，这时候炒豆子般的枪声响起。
　　哒哒哒哒哒......
　　灰白城墙上冒出无数火蛇，金属风暴洒落，打的火花四溅、血肉横飞。
　　很热闹，但结城发现效果并不像之前那么恐怖，前排的虫子被撕碎，后面的踩着尸体继续往前涌，很快涌进山坳，距离城墙还有不到千米距离。
　　“动能类武器，射速很快，穿透力比地球枪械强得多。但这些虫子也不是善茬，防御力极强，生命力惊人，平均被命中几十枪才会倒下。”
　　结城大致有了个概念，他是没有经历什么高科技副本，但是电影看得多啊，感觉有点像星际争霸里面的机枪兵。
　　打得火热，杀伤力却很有限。
　　“这样下去不行啊，莫非他们是玩近战流的？”
　　咻——
　　这时耀眼的激光再次喷射，像是两道光鞭扫过山脉，将山坳入口处的山峰切成两半。
　　轰隆隆。
　　数以万吨的岩石坠下，碾压着一切生命体，将虫潮分成前后两截，而在山坳内部，密集地枪声又上了个台阶。
　　子弹硬生生把一只只‘蟑螂’撕碎，当虫潮距离城墙还有五百米的时候，城墙突然分裂出一个十米大小的缺口。
　　几台大约五六米高的银白机甲从缺口走出，它们反射出金属的光泽，双腿有些不成比例的细小，躯干部分呈椭圆形，而两条粗大的机械臂前伸。
　　砰砰砰！
　　一听口径就很大，竟生生把一只只蟑螂轰爆，左手则喷出夺目的火焰。
　　炭烧蟑螂，火海席卷了大半个山坳，看的结城眼角直抽。
　　好猛的火力，看来不能跟他们摆明车马正面战斗。
　　玩家几乎都是小队战高手，估计也没人会做顶着几百把步枪冲锋的蠢事吧，而看着看着，他又发现这些机甲火力猛烈，但移动速度太慢，也太笨重。
　　一些浑身燃火的漏网之鱼冲到了跟前，顿时跑到了射击死角，机甲开始后退，全靠墙上的步兵掩护才退回缺口。
　　虫潮源源不断，已经越过了坍塌的山坳入口，再往回看，那个洞口已经扩大到十几米，除了不停涌出蟑螂虫，还有更恐怖的东西正在往外挤。
　　‘喇叭花’的中心探出一团巨大的圆球来，它呈灰白色，表面凹凸不平，像是一颗颗隆起的肿瘤。
　　巨大的身体将大半个洞口挤满，余下一些缝隙让虫潮继续涌出，速度顿时慢了许多，但看看那些不停啃食黑岩的‘蚂蚁’，喷涌速度迟早会提上去。
　　结城不明白这是什么玩意，却能做出判断：
　　人类死定了。
　　蟑螂虫就是炮灰，等更高级的虫子涌出来，这个小小要塞立刻会被淹没。
　　没有半点插手的欲望，他只将见到的战场记录下来，但这时听到一声‘龙啸’，稍稍抬起头，看到空中飞来一个东西。
　　伴随引擎轰鸣，起初是个小黑点，然后迅速放大。
　　“机甲之后还有空军？”结城挑起眉，看到了一架银白色的战机，它线条圆润，翅膀短小。
　　有点像上辈子见过的运20放大版，远远目测怕是有几十米长，更像是一艘空中战舰。
　　看着看着，那架运输机隔着十几公里，突然射来两发导弹。
　　草。
　　结城赶紧把头埋下，便听到‘轰隆’的闷响，两团巨大火球在几公里外的山头升起，冲击波让耳朵嗡嗡作响，却又看不到多少扬起的尘埃。
　　山头四周涌出的蟑螂被瞬间融化，但是洞口升起湛蓝光幕，将大部分能量给抵消，没让洞口坍塌下去。
　　结城终于知道那灰白圆球是什么了，竟然是从中间分裂开来，形成一张巨大的虫嘴，这光幕就是从嘴里喷出。
　　“有智慧，不仅懂得悍不畏死的攻击，还会提前防御？”
　　结城将虫族的威胁上调一个档次，就看到银白色的战机开始减速，尾部舱门放下，有十几个黑点从里面一跃而出。
　　他们穿着银白色金属盔甲，同样绽放出蔚蓝的光芒，竟然直接穿透了那道光幕，呈战斗队形落在洞口周围。
　　此时山头的虫群刚被清空，洞内的还没涌出来，正好是登陆的时机，而耀眼的激光闪烁，将有一座山峰切碎，落下的巨石堵住虫潮回头的道路。
　　激光炮隔着好几座山头，是没办法直射洞口的，这明显是在掩护登陆之人，甚至连士兵也主动脱离了城墙，在几台机甲的掩护下开始反冲锋。
　　这就是寰球虫灾？
　　结城放下了望远镜，也不知道该说什么，仅从这半个多小时的战斗看，足够摒弃以往所有的副本经验。
　　以前的副本总是诡异的，小范围的，像是一把隐藏在夜幕里的刀子，冷不丁地捅你一刀。
　　但这阵营任务截然不同，这就是战争，打的颇有章法，穷尽一切勇气和智慧的战争。
　　佯攻、引诱、空袭、突击......
　　结城还真没见过如此声势浩大的场面，没见过副本内部有如此尖锐的矛盾。
　　他轻轻摩挲着刀柄，看向登陆之后浴血搏杀的十几个战士，不知为何，突然松了口气。
　　我还是更喜欢这种味道。
　　为什么喜欢，他不知道，明明这里危险的多，也不适合老阴比布局。
　　但他就是喜欢，浑身每个细胞都在欢呼，不禁收起望远镜，拔出刀来迈向战场。
　　战况又回到了平衡，看是人类先把堵住洞口的巨虫干掉，还是虫群冲破阻碍，而玩家的存在意义——
　　正是打破这种平衡！

第五章    首杀虫群（5K）
　　击杀虫类，刷取声望，从人类方获取更多情报。
　　看过战斗，结城就知道‘潜伏者’是什么意思了，个人实力会因为战斗规模急速衰减，像这种大规模、成体系的战争，怪物级的玩家也掀不起多少风浪。
　　所以站在虫族那边的玩家也只能当潜伏者，谁敢加入冲锋，那不被激光炮、火焰喷射器轰得渣都不剩。
　　“况且虫族也不一定领情，至少我没有跟它们沟通的手段。”
　　结城自言自语，或许在玩家里也有虫类玩家，这才是它们的主场，但自己不是。
　　爬上第二个山坡，接近战场，他已经感觉到满含恶意的目光，一些正往洞口支援的蟑螂虫调转身来，锁定从后方赶来的结城。
　　触须颤抖，节肢疯狂爬动，二话不说就冲了过来。
　　等等，咱们是自己人啊。
　　结城动了动嘴，果然跟自己想的一样，主线任务没有‘保护某个虫类’这条，自然不会被虫族按身份接纳。
　　现在不少人该后悔了吧！
　　结城看着几只硕大的蟑螂，那前足散发着金属的光芒，虫眼猩红，满嘴尖牙利齿，近看还是有些吓人。
　　考虑到第一次接触，他猛地停步，抬起了猎枪。
　　霰弹！
　　枪声响起，数百颗灵魂弹丸覆盖前方百米，那几只蟑螂瞬间变成一滩烂肉。
　　“比我想象中弱，不，是我太强了。”
　　结城毫无意外，要是这几只炮灰能挡住猎人火铳，他扭头就跑，从此苟起来。
　　砰！
　　第二声枪响，猎鹿弹连续穿透了好几只蟑螂，在甲壳上留下脸盆大小的破洞，这枪声将正在爬山的数十只虫类吸引过来，整齐的掉头。
　　锵——
　　长刀拔出，膝盖弯曲，结城将自己弹射出去，干脆利落地斩进虫类后背，破开甲壳。
　　“也没想象中那么弱，物抗挺高。”
　　他故意没有使用任何能量，光凭蛮力斩破甲壳，差不多确定了这怪物的防御力。
　　跟步兵战车差不多，换到地球，足以无视12.7毫米以下口径的枪械，而且生命力顽强，那种未来科技的步枪都得打上好久。
　　“并且永不后退。”
　　脚下，被劈开后背的蟑螂挣扎起来，将结城掀到半空，周围的虫子一拥而上，十几把锐利的前足斩来。
　　配合默契，感知敏锐，攻击力也不错。
　　结城看着虫刀破开正常强度的外放能量，将防御力换算，这动能已足够贯穿几厘米厚的钢板，手腕一拧，释放的能量让刀刃膨胀了数倍。
　　战技.环切。
　　后发而先至，赤红圆环在空中展开，像是切奶油似的，包围结城的十几只蟑螂虫被一刀两断。
　　“物抗极高，但能量抗性几近于无。”
　　腥臭的液体泼洒，斩成两段的昆虫发出尖锐叫声，摆动着节肢想要站起来。
　　结城落在地面，轻振长刀：“综上，这种炮灰的个体实力一般，差不多血光城市民水平，但麻烦的是悍不畏死，杀之不绝。”
　　扬起头，另外十几只已扑到身前，赤红的能量稍稍削减，结城又换了种战术。
　　刀随身动，断足，斩背，断头，每一刀都精确无比，眼球四下转动，观察着每一只怪物的细节，再由高速运转的大脑进行分析。
　　生命力很顽强，被砍成两半依旧不死。
　　恢复能力强大，被腰斩的虫子竟然爬向自己后半身，经由黏液弥合伤口。
　　动态视力不错，能够捕捉到我的移动位置，但攻击方式太过单一，只会用前足劈砍，或是用身体撞击。
　　结城算不得生物学专家，但却是个战斗专家，连砍数十只，蟑螂有伤有死，渐渐地，就被他看出些门道来。
　　“弱点是头部，斩去头部直接就蜷缩成一团死掉。”
　　结城这下懂了，其实这并不简单，因为那颗长着两条触须的脑袋就正常人类头颅大小，还被延伸的虫甲包裹大半，想要用枪械扫射并不容易。
　　但对冷兵器而言，只要速度力量足够，也不算太难。
　　一寸短一寸险，结城找出弱点之后杀戮速度暴涨，整个人也开始向山顶接近。
　　唰。
　　甲壳挡不住灵魂能量，刀刃直接剁下虫脑，侧身闪过劈来的前足，左手向前一探，随着‘啪叽’的声响，怪物级的身体直接把坚硬头颅捏爆。
　　像是一条毛毛虫在手里爆浆，喷溅出的黏液很是恶心，结城却将几乎完整的虫尸扬起，看到数只蟑螂撞在其背部。
　　有点像汽车全力冲撞，让结城的双脚踩裂岩石，可怪物级的力量只让他退后半步，肩部向前一顶，将数只怪物顶飞的同时挥刀。
　　唰——
　　延伸出去的能量刀刃很像激光，将虫尸与后面的蟑螂一起切断，结城向前迈步，冲进飞溅的黏液，对着再无防御能力的怪物连续挥刀。
　　十几具蜷缩的虫尸整齐落地，全部被拦腰斩断，全部被砍去头颅。
　　前方净空，结城挥刀的手微微停顿，再回过头，近百具虫尸从山腰一直铺到山顶。
　　我原来这么猛？
　　结城笑了，一直徘徊在心中的不安感由杀戮扫空，骤然跳跃两个阶段，成为本阵营的领路人，难免有些心慌。
　　想的再多不如杀戮一场，要知道这些蟑螂丢到‘嗜血红月’足够当小Boss，放到恶魔医院也接近那些屠夫医生。
　　但在这，被我砍瓜切菜，甚至称不上对手。
　　这就是‘怪物’的含金量？
　　结城握紧了刀，带着嗜血的笑容向山顶看去。
　　几百米外，整个山顶都是战场，那里遍地虫尸，还有些跟‘蟑螂虫’不太一样，而空降的十几个战士也伤亡近半。
　　银色装甲布满了腐蚀的痕迹，他们或是拿着造型怪异的枪械射击，或是释放出光束军刀挥砍，在抵近之后，结城发现他们比正常人类大上一圈。
　　那密不透风的盔甲差不多有三米高，不仅浑身都是杀伤性武器，还带来了极快的速度和反应力。
　　综合评价应该接近超凡。
　　这已经很恐怖了，整个地球能达到超凡的玩家也就几十个，想必这些战士也并非本星球最高端的战力。
　　他们在苦战，在拼命接近洞口，估计是想干掉那只巨虫；虫族也在反抗，从洞口缝隙不断涌出新品种来，让战士接近的速度越发缓慢。
　　结城还是没急着参与，先扭头看了眼山坳之内，那个要塞涌出来的士兵只能起牵制作用，等他们冲上山头，这些战士早死绝了。
　　接着，他又切换成灵魂视野，发现眼前像是被设置了‘黑夜领域’什么都看不到。
　　“原来如此，难怪它能挡住威力强大的导弹，却挡不住登陆的战士，这个力场对生物无效。”
　　结城顿时懂了，换句话说这光罩挡不住他，至于原理是什么现在没时间去想。
　　他只是站在光罩外，偶尔挥刀将扑来的虫子斩杀，兴致勃勃地看着战士们挣扎前行。
　　观察他们的实力、武备、配合，再看他们冲锋的速度减缓、停滞，直到被反推回去的时候，这才向前跨了一步。
　　既然是刷声望，当然得选择好时机了。
　　穿越湛蓝光幕，视线恍惚了瞬间，但正是这个瞬间，结城得到了一种怪异的反馈。
　　所有‘人’的目光都注视过来，如果自己是隐形的，也会被直接察觉。
　　这并非力场，而是结界一类的东西。
　　心有所感，然后一个急促的女声就在耳畔响起。
　　“我是‘绯红小队’副队长克丽丝中尉，请立即掩护我们破坏虫洞！”
　　声音很急切，结城扬起头，锁定其中一个手持光束军刀的人影，不需要理由，这就是一种直觉。
　　传音入耳？不，这也是一种灵魂能量，我差点被那些高科技玩意给骗到了。
　　无论是这湛蓝光幕，还是女声，都跟科技无关，倒是让他想起一些科幻电影中的设定来：
　　灵能者？
　　结城挑起眉，向旁边侧开半步，让过一只巨型蟑螂的锋利虫刃，瞥了眼这堪比大卡车的体积。
　　抬脚踩住刀背，在它奋力拔出之时，一刀将之斩成两半，接着在腰间一摸拔出枪来，如脑后长眼似的指向身后。
　　砰！砰！
　　霰弹把一大片虫子打的缺胳膊少腿，战士们趁此机会往前突击，终于止住了颓势，但洞口还在被蚂蚁似的虫子扩大，露出的缝隙越大，钻出来的虫子就越多。
　　“靠近？”结城打了个手势，他只会放出能量杀敌，可不懂那种传音入耳的技巧。
　　“全力掩护我们，吸引虫群注意力，等我们安放好地震发生器，杀死脑虫，彻底封闭虫洞。”
　　结城不懂什么叫地震发生器，却翻了个白眼。
　　你当我傻，做T吸引仇恨？
　　这么多虫子根本杀不完，后面还有更恐怖的要涌出来，要是发现危险大于收益，他会毫不犹豫地撤退。
　　但过了几秒钟，结城就发现自己想简单了。
　　一道的‘目光’注视过来，这是那‘花蕊’中分裂开来的脑虫，跟之前单纯的狂暴与恶意不同，结城甚至能读出其中蕴含的感情：
　　疑惑，惊讶，戒备。
　　又在结城举刀把冲过来的好几只蟑螂切碎之后，变成了恐惧，一种当成最大威胁，必须立刻解决的恐惧。
　　“它能判断孰强孰弱？”
　　结城正想着‘疑惑’是不是发现了自己潜伏者的身份，然后就被这种恐惧吸引过去。
　　在蚂蚁虫锲而不舍啃食下，已扩大到米许的缝隙钻出来一只新虫子。
　　它与大名鼎鼎的异形有七分相似，双腿站立，体表为棕色，厚厚的甲壳像是穿了件盔甲，而有着四根手指的前肢握着两把锯齿长刀。
　　“是武士虫，你小心一点！”
　　那女声告知了情报，让结城眼角轻抽。
　　你特么倒是过来帮忙啊。
　　银甲战士倒没有光看着，他们趁此机会接近洞口，组成圆阵，掩护中间同伴安装古怪机械，这举动让脑虫必须分出一部分精力，让数以百计的蟑螂疯狂围攻他们。
　　但结城已经管不了那么多了，这只武士虫一出现就锁定了自己，视线一刻都没有离开过。
　　哒哒哒。
　　它迈出细长的双脚，在漆黑岩石上留下一个个脚印，从正面冲来。
　　好快。
　　百米距离在两秒之内跨越，锯齿长刀迎面斩下。
　　铛！
　　力量直透足底，让结城的膝盖微微弯曲，正当他用力对抗，武士虫突然收刀。
　　技巧？
　　这显示拥有智慧，不像那些蟑螂直来直去，算不得多么精妙的技巧，但异常果决，毫不拖泥带水。
　　动态视力之下，一切都在变缓，武士虫后撤半步，变斩为刺。
　　咻——
　　恰如一支箭矢从结城脸侧掠过，高速流动的空气划破皮肤，这一瞬，他有种回到‘血光之灾’的错觉。
　　近战特化型虫类，接近超凡级的近战实力吗？
　　但还差得远。
　　概念强化.坚钢。
　　结城没有躲避的意思，外放的能量凝结为固态，回斩的锯齿刀在上面砸出一片裂痕。
　　接着上步，举刀，劈砍，在与武士虫左手长刀碰撞后，把三米多高的身躯压得后仰。
　　力量是结城更大，速度也是他更快，左手在腰间一摸，顿时拔枪。
　　砰！
　　火铳零距离喷射，轰碎虫甲，让武士虫发出犹如老鼠的‘吱吱’哀鸣。
　　原来你会叫啊。
　　结城松开刀与枪，钻到武士虫怀中，探手握住它布满骨刺的脖颈。
　　咔嚓。
　　尖锐的哀鸣戛然而止，结城把那颗异形似的脑袋连同脊柱一起扯了出来。
　　带有强烈腐蚀性的液体乱溅，结城退到十米开外，略有些惊喜的抬起头。
　　咦，灵魂能量好充沛。
　　没有削减，尽数被吸收，堪比一名超凡级玩家，让之前跌到谷底的能量池充沛了不少，而这玩意即使拥有智慧，也比玩家好对付的多。
　　他有些兴致勃勃地看向洞口，随后，刚涌起的贪婪冷却了不少。
　　第二只、第三只武士虫从缝隙里弯腰走出，就跟复制粘贴似的，与地上尸体没啥区别。
　　倒忘了，虫族最恐怖的是数量。
　　再怎么渴望灵魂能量，结城也没有冲上去，反而扭头看向另一边。
　　那台圆柱形的机械已嵌入地表大半，表面的指示灯也变成黄色，而保护它的战士也相当强大。
　　近身肉搏与远程射击配合，周围的虫群都堆成了小山，只不过大多数没被彻底杀死，还在不停地扭动。
　　“还有一分钟，上前挡住那两只武士虫。”
　　声音又在耳畔响起，带着几分喜悦，武士虫足够冲开阵型，引导蟑螂们吞没小队，结果被结城三下五除二给干掉而来。
　　结城却没有动，他又不傻，万一被这群人给卖了怎么办，再说两只武士虫后面鬼知道有没有更高级的虫族，吃饱撑得才为剧情人物冒险。
　　“快啊！”声音变得焦急起来，催促道：“那两条武士虫我们拦不住，绝不能让它破坏了发生器。”
　　结城不搭理，抬手一枪将冲刺的武士虫轰飞，也没上去抢攻。
　　真要冲过来，他会想办法阻拦，但指望我殿后，鬼才愿意干。
　　女声没有再响起，显然现在不是讨价还价的时候，但他们接下来的动作让结城大感意外。
　　残存的七名战士分成两队，三人手持光束军刀，背后喷出湛蓝尾焰，竟主动向洞口发起冲锋。
　　他们面前是不断涌出的虫群，甚至还有刚探出身子的第三只武士虫。
　　结城下意识地用猎人火铳替他们开路，一眼就看出这三名战士速度稍慢，也没有防御的意思。
　　噗。
　　伴随着金属扭曲的闷响，武士虫侧头闪过军刀，锯齿刀捅穿了战士，而剩下两人竟看都不看，直接从旁边掠过。
　　疯了吗？
　　结城有些不明白这算什么战术，却看到被锯齿刀穿透的战士握住刀刃，浑身散发出耀眼的光芒。
　　轰！！
　　他干脆利落地自爆了，将彼此炸的连渣都不剩，一朵蘑菇云在百米外升起，冲击波让结城遮住了脸，顿时明白了这是要做什么。
　　自爆冲锋？
　　果然如他所想，那冲击波让剩下两名战士的速度更快，越过了第二条武士虫，就这么坠入洞口。
　　“人类，不灭！！”
　　结城听到了一声源自灵魂的咆哮，接着，两团光球从洞口绽放开来。
　　这次的爆炸威力更大，几乎将山巅铲平，将涌出的虫群，和那些吞噬岩石的蚂蚁一同炸的七零八落，甚至那只脑虫也发出一声哀鸣。
　　但这没有用，光罩依旧存在，外面的重火力无法倾泻进来，反而将洞口扩大，让一丝凉意布满结城后背。
　　堵塞的‘交通’被疏导，更恐怖的东西要出来了。
　　正想着，结城又感到脚下传来奇妙的触感，就跟站在海面上那般，滚滚波涛让身体上下起伏。
　　这就是那啥地震发生器？
　　“撤退，快！”
　　女声再次响起，结城扭过头，这才发现剩下的几名战士已经开始飞快撤离。
　　草，我就说你没安好心。
　　结城反应过来，自己刚才要是上去冲锋，现在肯定退不回来了，这时候还用说什么。
　　跑呗。
　　也就眨眼功夫，庞大的山峰已经开始分崩离析，大地布满了一条条宽大的裂痕，结城也不会飞，好在身体素质够强，用尽全力追了上去。
　　脚下落空，身体坠落，灵魂能量干脆固化为阶梯。
　　概念强化.轻盈。
　　他的身体就像变成了一枚羽毛，从一片天崩地裂的混乱中蹿了出来，渐渐追上了撤退的战士们。
　　那架银色的运输机就在天空悬停，从上面射下一道湛蓝光束，他看见那些战士们跃出光幕，毫不犹豫地跳了进去，一下子就脱离了重力束缚，漂浮起来。
　　反重力光束？真是高科技啊。
　　结城大感兴趣，同样跳了进去，顿时感觉身体一轻，一股向上的引力把自己托了起来，这才有机会观察周围。
　　从千米高空俯瞰，是一片世界末日般的景象。
　　十公里之内的山脉都在崩塌，就像是一个熊孩子拆碎的玩具。
　　虫群也不会飞，吱吱乱叫着坠下无底深渊，然后被沉重的岩石掩埋，那头巨大的脑虫被数以万吨的岩石挤压，再也维持不住力场。
　　导弹在空中划过，带着恨意补刀，在巨大的火球中将脑虫炸的无影无踪。
　　再稍稍侧头，冲出要塞的士兵正发了疯似的往回跑，落在后面的依旧被裂痕吞没，坠下无底深渊。
　　没有人回头救援，大家都在逃命，没有半点胜利者的从容。
　　死亡，惨叫，牺牲，数不尽的残肢断臂。
　　【玩家结城，你获得‘虫群首杀’成就，奖励强化点2个】
　　在身边粗重的呼吸声中，结城听到了呢喃声，却没有一丝收获的喜悦。
　　他皱起了眉，唯有亲身经历，才知道与以往的副本有多大不同。
　　这是战争，该死的战争！

第六章     玩家是英雄也是恶魔（5K）
　　大地崩裂，山脉塌陷。
　　虫族好不容易挖出的虫洞将被掩埋，比结城所见多十倍的虫群会被压成肉饼，而代价是十名幽灵战士，一百余名普通士兵。
　　这将是一场大胜，但到这个年份，大胜之后唯有疲惫，因为类似的大胜已经发生过太多次了。
　　“这些人怎么一点都不兴奋，如果是物理意义上的虫洞，刚才的战斗已经消灭成千上万虫子了吧。”
　　光束将结城拖上了运输机，极富科技感的银白色机舱面积很大，堆满了设备，却没有几个人，除他之外，只有那回来的四名盔甲战士和几个整备师模样的人。
　　没有欢呼的人群，甚至连迎接的都没有几个，仿佛他们刚做了件不值一提的小事。
　　‘不应该啊，胜利是他们拿命拼出来的，如果换成我上，多半得被留在下面。’
　　他看向左侧的战士，其实这些人装备全都一样，只不过这人肩甲上绘着一朵白花，让结城觉得这是刚才和自己对话的女人。
　　后者趴在地上半天起不来，看来是被累惨了，似乎是察觉到结城的目光，它稍稍扭头。
　　“援军？”
　　这声音在战斗之外响起，显得尤为冷漠。
　　结城沉默地点点头，心中嘀咕这又是不同点。
　　轮回游戏竟然把玩家身份安排好了，对方也没有质疑的意思，但怎么苦战之后见到援军没一点兴奋。
　　“果然是你们。”女声‘嗯’了一声，就没有然后了，缓缓起身，在几个身穿黄色夹克的士兵引导下，去往机舱一侧的平台。
　　结城莫名其妙，不仅没有兴奋，甚至有些不欢迎。
　　“喂，要不是我把第一头武士虫斩杀，你们直接就被它给冲散了，为什么对我这种态度？”
　　“这是你的战功，但应该由统帅部评定，我会如实报上去的。”
　　结城扭了扭脖子，觉得很奇怪，这人凭啥认定我会如此功利？
　　他看向散开的战士，发现那个平台也不简单，十几根机械臂伸了出来，将那伤痕累累的盔甲给卸除掉。
　　这才发现里面的驾驶者跟正常人差不多，只是穿了件满是圆洞的紧身服，盔甲部件正是固定在上面。
　　作为乡巴佬，结城对这些高科技玩意非常好奇，慢慢走了过去。
　　“你认识我们？”
　　“不认识的话，我们已经把你当傀儡虫开火消灭了。”
　　平台上，随着胸甲被卸下，露出明显的女性特征，她像是在忍耐着疼痛，声音略显颤抖。
　　“你们来了又走，走了又来，充斥着背叛，怯懦，还不听命令，所为的不就是奖励吗？”
　　果然，还有其他玩家来过，等等，这个副本难不成被反复用过好多次了？
　　结城一下子反应过来，在上个阶段经历的副本都是一次性的，甚至没有参考意义，但他想到了当局者迷的猎人，血光之灾的吴雷庵。
　　从逻辑上讲，以星球为舞台的副本不可能只用一次。
　　“封闭世界，原来是这样啊。”
　　他突然意识到‘交界地’有什么意义了，那不止玩家交易市场那么简单，还蕴藏着庞大的副本情报，如果他有这方面的信息，也不至于一无所知，而收获信息并不困难。
　　为什么玩家削减脑袋也要连通交界地，因为封闭世界里面的玩家再强，也只能靠运气收获一点副本情报。换句话说，封闭世界的副本队本阵营而言全是一次性的，经验和情报无法传承，稍不留神，就会糊里糊涂的送了命。
　　“你们果真是这样，哪怕正常交流，都会陷入奇怪的思考。”女声变得无奈，还藏着一丝厌恶。
　　被看穿了，玩家探索到新的情报当然会进行分析。
　　结城苦笑，也明白那种冷漠感源于何处了，同玩家做敌人很危险，做队友则更加危险，比如自己就是一位‘潜伏者’，帮忙的目的也并不单纯。
　　可这怪我咯，大家都是为生存而战罢了。
　　玩家刚来的时候肯定被当成救世主，然后一批一批的玩家耗尽了信任。
　　“君子论迹不论心，你只管看我做了什么，未来的事谁也不知道。”
　　“你这个说法有点意思，嗯，起码从刚才的战况看，你帮了一些忙。”
　　“是很大的忙，而且是主动的，你不会这么小心眼吧，觉得我就该听从命令上去冲锋？”结城有些委屈，他也要活命的好不好。
　　“我从未奢求过你们听从命令，最起码，你的力量让我有亲近感。”
　　亲近感？哦，是灵魂力量吗？
　　结城挑起眉，看到机械臂卸下有好几个凹陷的筒型头盔，露出一张明艳的脸来。
　　标准的欧美长相，及肩的金色短发有些乱糟糟的，像是一片枯萎的稻草，瓜子脸，鼻梁挺巧，眼眸深绿，年龄看上去就十几岁。
　　有点年轻版黑寡妇的感觉，身高不超过一米六，在那些盔甲部件、高能步枪的衬托下，显得很是突兀。
　　又是这种眼神。
　　克丽丝皱起眉，有些不满结城审视的眼神，好在后者察觉到之后立刻侧开，才让她稍微好受了一点。
　　不像是那些被欲望支配的动物，最令人反感的援军。
　　少女也仔细打量了一眼结城，没有‘收割者’装甲的隔阂，她看的更加直观，然后意外的眯起眼。
　　‘没有战火熏陶的感觉，但他杀了很多人，经历了很多战斗，难怪刚才出手干净利落。’
　　很强，并非经验丰富。
　　与结城还有些英俊的脸相比，这种气息更让战士亲近。
　　“你还想要什么好处？”
　　结城还是第一次听到这克丽丝开口说话，声音清脆干净，不像是一位身经百战的战士。
　　“一句谢谢就行。”
　　克丽丝满脸意外，没曾想结城的要求如此简单，但她并没有说话，扭头看向自己的同伴。
　　其他三名战士也完成了卸甲，两个黑人，一个白人，全都是壮硕的肌肉男，而表情也一模一样。
　　充满戒备，又藏着一丝希冀。
　　“队长，我们需要他们的力量，但是要小心被他们利用，特别是里面的潜伏者。”
　　“我受过相关培训，知道怎么对付这些奇怪的援军，不会上当受骗的。”
　　克丽丝稍稍点头，敬了个军礼之后让同伴离开。
　　结城能感到灵魂能量的波动，知道这几人在队内语音，可他情商不错，权当做没看见。
　　“你跟我来。”少女无声地落在地面，转身就走。
　　所以谢谢呢，你就真不说啊。
　　结城动了动嘴，耐着性子跟了上去。
　　......
　　运输机飞行平稳，在云层中穿梭毫无颠簸感，结城跟在女孩身后，走在空空的通道里，浑身不适。
　　他是从日常恋爱世界出来的，很不擅长跟这种铁血士兵打交道。
　　“你跟着我，不就想要情报吗？根据统帅部守则第七条，我会给任何援军讲述情报。”
　　“不要疑惑我的态度，知道为什么我们在这盆地苟延残喘吗？曾经人类的足迹遍布星球，与虫群分庭抗礼，正因为相信了你们这些援军才会落到如此下场。”
　　“但我们还需要你们的力量，援军之中也有真正帮了大忙的勇士，否则我们早把你们和虫群一起对待。”
　　“我希望你向那些勇士学习，不要背叛人类，相关资料我会交给你，努力成为人类的英雄吧。”
　　克丽丝讲话太直接，好消息是没有转弯抹角，获取情报的效率极高；坏消息是满心郁闷，硬着头皮听了一堂政治课。
　　简述的历史充满血泪，亲眼见证了牺牲，让结城这位‘潜伏者’很是羞耻。
　　哎，早知道选择守护者的。
　　一间仅有几平米的舱室内，结城缓缓滑动着全息屏幕，这是克丽丝送来的，远比地球科技更高。
　　像是掰开一双筷子，中间自动闪烁出屏幕，好在轮回游戏自带翻译，摸索一阵结城就学会了。
　　“情报获取的难度远比预料中简单，这些人竟然专门为‘援军’编写了手册。”
　　这些东西肯定是‘星球防卫队’想让玩家知道的，都是些浅显易懂的背景知识，分成历史、虫群信息、守则几大类。
　　结城粗略看了一遍历史，便有了个大概的轮廓。
　　防卫队很久之前是殖民者，因为某种原因被困在这颗翡翠星球上，然后在许多年前与落下的虫群接触，战斗。
　　最初那批玩家到来的时候可想而知他们有多么兴奋，但很快他们就发现不对劲。
　　“力量体系千奇百怪，也比他们想象中更加危险。”
　　守护者玩家不一定尽心尽力，毕竟玩家是以保命与收获为导向，一切行动就是为了从统帅部手里获取好处，几乎不可能为了副本人物自我牺牲。
　　好处要占尽，玩命的事情绝对不干。
　　这也就罢了，更危险的是潜伏者玩家，他们为了完成任务搞起事来可不会念同族之情，更别提有的玩家就不是人类。
　　结城磨了磨牙，他在交界地见过蜥蜴人、机械体等奇奇怪怪的玩家，这种就更无所忌惮了。
　　防卫队一点防备都没有，经历了‘落日平原会战’‘风暴洋海战’等等战役，地盘越打越小，渐渐落于下风。
　　“起码有三批玩家的痕迹，人虽不多，但打破了星球的平衡。”结城继续往下看，又发现防卫队为什么有那种自相矛盾的态度了。
　　玩家里有些人入戏太深，毕竟身边是活生生的人类，朝夕相处的战友，会抛弃理智，真正的玩命，用千奇百怪的能力挽回颓势。
　　他们被称为英雄。
　　有人点燃自己，燃烧了大海，带走数以万计的虫群，替撤退的人类搏的喘息之机。有人孤身冒险，敢去万军之中刺杀虫群女王，还差点成功。
　　结城呼吸粗重了几分，他不赞同这种牺牲，却也不会讽刺别人入戏太深。
　　“人性总归是复杂的，各有战斗的理由。”
　　手指掠过，页面翻到最后，他没急着去看虫群信息，而是选择先看守则。
　　守则很简单：牺牲自我，保存人类，还有背叛者必将受到惩罚。
　　都是些空洞的口号，却饱含了防卫队的希望。
　　他们想活着，结束漫长的战争回到正常生活之中，某种意义上与结城不谋而合。
　　“这里的时间都被刻意模糊，是为了让玩家形成清晰的逻辑链吗？”
　　结城稍稍放下全息平板，意识到这个星球并非战争那么简单，里面有太多玩家的刻印，稍稍总结了一下。
　　第一，防卫队对玩家的态度很复杂，他们想要利用玩家的力量。
　　人类退守盆地，几乎走到了存亡边缘，玩家的力量非常珍贵，别的不说，结城火力全开，可以把克丽丝小队杀得干干净净。
　　“我战场上冲锋不行，但小队战没人能比玩家厉害。”
　　至于人类现状，资料里没有提及，克丽丝也故意避开，但结城已经注意到了。
　　这架飞机里根本没几个人，显然人力将要耗尽。
　　第二，防卫队因为吃过太多亏，根本没把玩家当成自己人，并且想方设法把潜伏者找出来。
　　理由非常简单，玩家就是不可控的双刃剑，而且想要肃清也很难。
　　幽灵系，催眠系，俯身系，连结城都不知道玩家有多少种能力，这根本无法防备。
　　说起来这防卫队也是挺难的，现在山穷水尽，矛盾只会更激烈。
　　第三，因为无法沟通，虫群大部分玩家都无法借力，那些怪物也不会因为我是潜伏者而留手。
　　结城刚刚才体验过，只知道高等虫族拥有智慧，如果想回归组织得从它们身上找切入口。
　　可这条路太危险，我也没有相关能力，可以pass掉了。
　　结城立刻斩断一条攻略线路，他现在还不知道那个提示五‘同隶属关系降低速度更慢’有什么用。
　　第四，因为意外，玩家都被均匀洒落在大陆上，伤亡一定很大。
　　他突然担心起学姐她们，从地图来看，这颗星球就一块陆地，人类控制范围只剩下中间的翡翠盆地，周围全是虫群沦陷区。
　　在人类控制区还能用智商解决问题，要是被扔到虫族区域那乐子就大了，超凡级想要生存都非常困难。
　　“最次也希望她们被丢到海里吧，去赌30天到达，不被抹杀的几率。”
　　思维导图基本完成，从战略意义上而言，现在虫强人弱，给了玩家更大的选择空间。
　　从战术意义上来说，无论什么身份，与人类接触肯定更安全一些，而结城也明白了学姐她们主线里‘那只虫’是谁。
　　虫群女王吗？没有任何图鉴、资料，仅仅只有一个名称。
　　一项几乎不可能完成的任务。
　　结城没想着豁出命去当刺客，他可是潜伏者，不搞事就不错了，只是记忆回溯，在第二次整理思维导图的时候微微一愣。
　　超凡级，唯有综合评价到达了这个级别，才能从‘炮灰’状态脱离出来。
　　这是第一次阵营任务，让结城不得不联想到自家阵营的飞升要求。
　　难道又是巧合？
　　毫无根据的瞎想之后，他又往回翻了一页，不自觉地挺直了背。
　　《虫群资料》。
　　包含了图片、视频和大量文字描述，甚至标注出弱点、猎杀方法等等，有些甚至是花大力气俘获，派人挨个实验。
　　专业。
　　真实性没得说，想要利用玩家，总不能让大家两眼一抹黑去战斗吧。
　　兵虫，体长3.5米，无飞行能力，跳跃能力较弱，智力约等于无，攻击方式......
　　这就是结城砍杀最多的蟑螂，全息平板上有详尽的介绍，甚至还有对虫壳抗刺击、枪击的实验。
　　跟自己的战斗经验结合，兵虫的形象就补充完整，接着就去看其他虫。
　　“工虫？就是那些长得像蚂蚁的虫子嘛。脑虫？它那个立场果然与灵魂能量有关......”
　　在长久的战争中，防卫队积累了充足经验，将整个虫群分成上中下三种类别，各种进化体、特殊体加起来共有百种之多。
　　结城静静看着，都没注意到飞机舷窗外的光线黯淡，这份情报过于详实，没有人能记住所有的特征。
　　这时候就需要总结了，恰好身边有个极好的参照物。
　　“下等虫族威胁不大，差不多对应‘极限’以内，但数量庞大，哪怕是我也不可能以一当千。”
　　“中等虫族以脑虫和武士虫为代表，开始出现特殊进化方向，一个是防御立场，一个是冲锋者，拥有智慧，属于虫群的中坚。”
　　结城用手轻点着桌面，中等虫族还有远程特化的‘枪虫’，以及会飞的‘蝠龙’，从视频来看都不是好对付的。
　　“因为专精某一项，弱点也很明显，综合判断的话差不多非凡II阶以上，杀个几十只不成问题。”
　　指尖稍顿，结城并没有什么自信心爆棚，准备割草无双的意思，专精意味着弱点，同样也意味着长处，相互配合就让人受苦了。
　　其中最特殊的是脑虫，这玩意没有任何攻击力，但那个‘灵能立场’可以干扰一切无魂之物，难怪导弹还没命中就爆炸。
　　对付它等靠有魂之物，也就是士兵肉身跨入立场，但立场自带探测能力，光学隐形什么的不可能办到。
　　“这就是虫群守卫要塞的关键，不知道学姐能否潜入。”
　　结城纳入备选项，再往后翻，脊背已挺得笔直。
　　接下来，就是真正的高级虫族了。
　　第一页便是之前听过的‘傀儡虫’，之后有‘人虫’‘将虫’等等，结城看了一眼就微微怔住。
　　这些高级虫族的图鉴并不狰狞可怖，反而像变异的人类，正如开篇的描述：
　　越高级的虫子，越像人类。

第七章    在下，空岛结城（5K）
　　运输机前部，一颗红钻石模样的设备投出灰白光芒，里面的男人正在认真阅读。
　　这是一种监控，但远比地球高级，结城就仿佛坐在机舱内，每一个微表情都看得清清楚楚。
　　数名身穿紧身衣的战士或坐或站，而戴着蓝色大檐帽的机长，还有另一个身穿红色军服的男人正仔细观察。
　　红色，是防卫军内务部的人，每一架‘苍鹰’都会配属一个小队，当然现在人力缺乏，已经改成配置一人。
　　他们的工作就是肃反内部，一位从星球之外到来的‘援军’当然在监视之中。
　　“从表面看，没什么问题，但这些人都是演技派，没有问题就是最大的问题。”男人围着全息投影走来走去。
　　“库杜斯大尉，别疑神疑鬼的，起码这个人主动参战，事实上帮了不少忙。”机长取下军帽，露出锃亮的光头，他的发须早已花白，左手安装着义肢，咧嘴笑道：
　　“而且实力很强，三下五除二就干掉了武士虫。”
　　“费里克机长，你没听过一句话叫‘越强越危险’吗？类似的教训已经够多，比如第七任总帅时期，带这些援军去见总帅，他们却进行了暗杀，所有的战功不过是为了图穷匕见。还有第八任总帅的时候，三个潜伏者......”
　　费里克翻了个白眼，其余人也纷纷露出不耐烦的表情，大尉又要开始上历史课了，没一两个小时别想脱身。
　　“大尉，这个人很关注虫群，确实在仔细研究。”克丽丝不得不开口提醒。
　　“有可能是演技，记住，千万别信任他们，我们需要的只是那份力量。”
　　“可我的灵能探测也......”
　　“探测不可靠，需要我给你上一上历史课吗？曾有防卫军的干部被操纵的事？”
　　“别别别，我知道了。”
　　疑神疑鬼，可这就是内务部的工作，至于后半句话引起了一致认同，吃过太多亏，确实没人会轻易相信。
　　关键是那份力量怎么用？
　　库杜斯已经看过了录像，承认结城实力很强，战斗风格也符合‘援军’的一贯特点：
　　大规模杀伤能力有限，更擅长小规模突击战，像这种堵洞工作再适合不过了。
　　“机长，打开中央数据链，中尉，派你的人守好外面。”
　　这像是某个绝密设备，除了运输机驾驶员，机舱里就只剩下库杜斯、机长和克丽丝中尉。
　　在验证瞳孔，安装特殊解码锁之后，结城的影像消失，射出一个巨大的投影来。
　　那是一颗星球的虚影，大陆中部位置有一个盆地，盆地中有着星辰似的光点，有大有小，而最大、最亮的有两颗。
　　一颗正在移动，速度并不慢，另一颗固定在盆地的缺口处，周围还有密密麻麻的小光点。
　　但虫群的消息就很片面，他们只看得到靠近山脉的敌人。
　　庞大的信息流在发散，大尉抬手在虚空连续打字，提取出一些信息来。
　　“已知的援军有七十人，分成15组？”克丽丝读出了内容，有些惊讶，“这次居然这么多？”
　　“他们到来的方式跟之前也不一样，是分散降落的，有些肯定还藏着，哦，现在只剩下14组了。”
　　说话之间，一个光点连同一支援军就被确认阵亡，那是几百公里外的山脉北侧。
　　光点代表要塞，证明前去执行堵洞任务的第7小队也全员阵亡，一个新的虫洞已经构筑完成，接下来就需要花费十倍的力气，把虫洞给关上。
　　“玛雷阵亡，需要我们前去支援吗？”克丽丝微微低下头，脸上布满了悲伤，却皱起双眉：“我们小队还有战斗力，可以前去汇合。”
　　机长知道这是她的好友，轻轻拍了拍女孩肩膀：“苍鹰需要更换燃料棒，再说东八区也构筑好了虫洞，这离我们更近。”
　　“一周之内，两个虫洞构筑完成，情况越来越不妙了。”
　　几人沉默，情况确实不妙，自从虫群进化出钻洞虫之后，它们就能绕过‘叹息墙壁’，也不去攻打‘不落要塞’，从无法预测的地方突然钻过来。
　　防卫军在山脉内侧建立了无数警戒站，辅以战士小队巡逻，一旦发现虫洞立刻封堵，可这让本就枯竭的人力雪上加霜。
　　“现在钻洞虫还没进化到打通整面墙壁，如果到那时候......”
　　“别想那么多，中尉。”库杜斯打断了这种丧气话，表情坚定，“我们一定能活下去，也必须活下去。”
　　再次沉默，这个信念从出生起就被灌注，可情况越来越差。
　　潜伏者，傀儡虫，蝠龙群，防卫军的历史上不知道记录了多少次会战胜利，但结果是底盘越来越小，人类濒临灭亡。
　　这是一种慢性死亡，就像被巨手扼住喉咙，沉闷而绝望。
　　但有什么办法呢，人类已经退无可退，除了求生本能，也就只有这些不可控的援军所带来的那一丝希望。
　　“他们的登陆舱能够回收吗？”机长想起了一件事。
　　“研究部已经去了，结果是自行分解，找不到‘方舟计划’所需要的任何技术。”
　　“是、是吗？”机长的脸顿时惨白，有些尴尬的笑了笑，慢慢转过身去，“最高警戒状态，注意蝠龙突袭，我、我回房间休息一下。”
　　他就这么走了，步履蹒跚，克丽丝与库杜斯看着背影，同样一句话也说不出来。
　　这显然不符合纪律，但大尉也没打算追究。
　　“费里克为这场战争付出了一只手和一条腿，还有两个儿子一个女儿，现在只剩下一个孙子有点念想。”库杜斯取下军帽，夹在臂弯处，“那小子也十三岁了，明年就该服兵役，方舟计划获得突破是他唯一的希望。”
　　方舟计划就是要润了，但相关资料早在殖民时代就彻底丢失，防卫军别说跨星系，连在虫群监视下去往太空都不可能办到。
　　那些神秘的援军是唯一希望，防卫军从未得到过任何身份情报，但可以肯定，这些人是从遥远的其他星球到来的。
　　“那也是我们唯一的希望。”克丽丝拥有灵能天赋，训练到16岁才入伍，已经算幸运儿了。
　　“远水解不了近渴，先想办法扛过面前这一波再说吧，每次有新的虫出现，就意味着一场新的会战即将开始。”
　　女孩点点头，人类不停赢都这么惨，要是输一次恐怕直接灭绝，这时投影上出现一道红色的信息流。
　　闲聊中的两人一怔，赶紧站的笔直，默念出来：
　　“总帅命令，对援军关系调整到信任级，所有调查全部转入隐秘状态，想尽一切办法将他们投入虫洞战场。如遇到违抗命令者，除非能明确为潜伏者，其余不得以武力镇压，尽量采取怀柔手段。”
　　两人对视一眼，都有些心慌意乱。
　　形势已经危急到这种程度了吗？竟然直接跳过了试探阶段，简直有些饥不择食。
　　不以武力镇压，这是怕激起援军整体的反感，统帅部相当于把自己摆到弱势一方，可怀柔手段真有用吗？
　　呼。
　　克丽丝忽然松了口气，刚刚碰到的那个援军无论是否可信，起码战斗意愿是有的。
　　对了，他叫什么名字来着？
　　......
　　这个星球有古怪，给我一种淡淡的绝望感。
　　同一时间，结城正在分析副本情报呢，资料他已经看完了，敏锐的捕捉到一些问题。
　　虫群特点讲的非常详细，甚至简明扼要的做了总结：
　　第一，分工明确，每一种虫都有自己的工作，专注于一方领域，每一个虫群也执行单纯命令，并不会因为友军没跟上而放弃突进。
　　第二，行为死板，比如让一个虫群巡逻某区域，那么其他虫群就不会来干涉。
　　第三，不以外表判断敌我，长相、声音、气味对它们都没用，防卫军用过各种办法渗透全都失败，但在玩家眼里，虫群判断敌我的依据已经写在了提示中：
　　声望吗？
　　结城放下了资料，这些内容应该是可信的，属于多年来的总结，但有一点很奇怪。
　　对虫群的介绍很详细，对于防卫军自己的情况却一笔带过，甚至没有一张地图，更别提什么城市分布、兵力部署。
　　“防着玩家一手是吧，但从我观察到的情况，又不得不用，明知是一瓶毒药也得闷头喝下去。”
　　结城已经看出人力匮乏，那一场场会战写的热血沸腾，却掩盖不了损失。
　　地盘、人口不断减少，这么大一架运输机都没几个活人，况且玩家也是有真本事的。
　　虽然数量加起来还没有一座警戒站的士兵多，但是质量高啊，按轮回游戏的劣根性，参加一个副本的阵营实力差距不会太大，绝对不缺超凡级甚至怪物级的玩家。
　　第二点则要从虫群本身推测，它们的进化方向明确，比如‘兵虫’明显就是冲着枪械去的，点满了物抗，脑虫则是专门对付各种智能导弹。
　　这种进化恰恰对玩家无用，连结城都不知道玩家到底有多少种奇奇怪怪的能力。
　　“反应速度很快，单兵实力极强，小队战经验丰富，像是专门为虫洞战而生吗？”结城亲身体验过，在虫洞还没成型前，自己带上学姐她们堵洞的速度只会更快。
　　而最后一点就要放在提示2上面了，不允许泄露轮回游戏一切信息，那么土著就不会明白什么阵营、团队等等乱七八糟的事情，只会将玩家看成一个整体。
　　“九成把握，在确定我是潜伏者之前，他们会以礼相待，跟这个防卫军合作，我是安全的。”
　　结城松了口气，几乎确定了之前的猜测，然后觉得当‘潜伏者’并非那么不堪。
　　夺取或毁灭火种，换而言之我不毁也没事咯，并没有跟学姐她们产生不可逆转的矛盾。
　　抢不抢，毁不毁以后再说，只要那啥统帅部好处给够，自己也犯不着去当坏人。
　　结城起身活动着肩膀，在狭小的舱室内来回走动，阵营任务关键是收获，他对那个战功奖励很感兴趣，除此之外，还有游戏奖励呢。
　　两个奖励点，真说起来算是最轻松的一次，毕竟就做了些掩护工作，可让他一个人去堵洞，这也做不到啊。
　　无论难度还是收获，比以前高出了一个数量级，难怪飞船上有玩家说要大赚一笔。
　　还有那些虫族的灵魂强大而纯粹，是前所未见的高端补品。
　　战功、游戏、灵魂，竟然有三条道路可供收割。
　　咚！
　　结城一拳砸在桌上，几乎可以确定副本又回归正常，轮回游戏没跟自己玩花样。
　　【玩家结城，防卫军声望更新，目前为：信任级。】
　　“你很激动？”
　　清澈的女声与呢喃声同时传来，结城侧过头，看到金发女孩站在门口，她脱下紧身衣，换了件墨绿色的军服。
　　长相太过稚嫩，实话说看起来有些奇怪，然后表情很是微妙，有种不想搭理自己，又不得不接近的意思。
　　美人计是别想了，这就是个小屁孩，连日和都不如。
　　他怔了片刻，回味起刚才的提示，还有面前女孩的表情，突然笑了：
　　“嗯，我突然发现自己安全了。”
　　“怎么看出来的？”
　　“表情，你的微笑太僵硬也太刻意了，应该是收到什么命令了吧。”
　　克丽丝一愣，赶紧摸了摸自己的脸，心说是没接受过间谍训练，但有这么明显吗？还是说这个强大的灵能者会读心术？
　　这时，她又听到低沉的笑声。
　　“刚才是瞎猜的，现在可以完全确定，你收到了上级指令，内容应该是要对援军端正态度之类的。”
　　女孩的笑容完全僵住，悄悄退后半步，忽然想起这些‘援军’有个共同特点：
　　大多数人非常聪明，是优秀的阴谋家。
　　“别紧张，更新关系可以节约彼此的时间。”
　　结城并非妖孽，这提示不是明说了吗？这只是一次尝试，结果为势力声望与个人好感并不统一。
　　克丽丝现在把戒备值拉到了顶点，有些不情愿的伸出手。
　　“是的，我们现在是战友。”
　　结城坐着没动，歪头问道：“如果我不遵守命令，会被消灭吗？”
　　啊？
　　克丽丝眨眨眼，明显没考虑到这个，右手僵住，面无表情：“你可以试试看。”
　　试试看，哈哈哈，你已经露怯了。
　　看来是不会，这里的土著应该知道玩家全都是无法无天的恶徒，什么条例纪律全然不顾，逼急了还会调转枪口。
　　这个小女孩有点意思，跟早坂她们完全不一样，整个人被军队淬炼的失去了常识，哪有这么拉拢人的。
　　“小姐，让人帮忙打仗得靠福利，你两手空空也太没诚意了。”
　　“什、什么福利？”克丽丝一脸茫然，上面没说过这么麻烦啊。
　　结城扫了眼那张稚嫩的脸，看她呆头呆脑的模样也不忍心逗她了。
　　“你之前说的军功奖励算怎么回事？”
　　果然还是在纠结奖励。
　　女孩顿时松了口气，眼中泛起一丝鄙夷。
　　这样最好，否则他提出什么过分要求我不知道该怎么办。
　　她抬起手，从腰间拿出配枪，那是一把造型科幻的手枪，但扳机处有个很特殊的装置。
　　“防卫军任何装备使用都需要生物识别信息，而统帅部可以按战功给你们提供装备，否则你们拿到也无法使用。”
　　生物锁定？意思是这些装备可以带出副本！？
　　结城双眼骤亮，他就奇怪这些高科技武器被玩家捡走还不发财，可这样一来，不就是混沌道具吗？
　　难怪交界地里面有那么多混沌道具，总不可能全是从游戏里抽取的吧。
　　“这个福利有点意思，让我顿时有了些战斗的欲望。”
　　“那咱们是战友了。”克丽丝收起枪，第二次抬起右手。
　　“别急嘛，我这恰好准备了一些问题，你帮我回答一下，视结果再说。”
　　结城把一张白纸塞到了女孩手里，后者低头一看，顿时嘴角抽搐。
　　那是一份密密麻麻的表格，不涉及防卫军的任何机密，但是从指挥权、合作目标、纪律约束、彼此义务全部都有，更像是一份商业合同。
　　这人真的好麻烦啊！
　　克丽丝在心里怒吼，确定不涉及机密之后，只好耐着性子解答，然后没好气地拍灰桌上。
　　“这样总行了吧，我怎么感觉着了你的道？”
　　不是错觉，我就是在测验你的耐心，从而探明玩家在‘信任’阶段的珍贵程度。
　　面对一个只懂战火的纯洁少女，结城像一只狡猾的狐狸，见对方第三次抬起了手，忍耐力也到了极限，这才慢条斯理的问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“不是早告诉你了吗？”
　　“我忘了，现在是正式的自我介绍，你可从来没问过我的名字。”
　　也是啊，我还不知道他叫什么呢。
　　克丽丝整理了一下军服，军靴后跟相撞：“防卫军特殊反应部队，第15‘绯红’小队队长，克丽丝中尉。”
　　“咦，你不是副队长吗？”
　　你刚才不是说忘了吗！？
　　女孩深呼吸了一下，冷声道：“队长带头参加了决死冲锋，现在由我接任。”
　　跑去自爆的居然是队长？还真是一条好汉。
　　结城回忆起那些前去自爆的战士，不知道为啥，最近总跟铁血爷们有缘。
　　但这种人，理应敬重。
　　结城豁然站起，整理了一下风衣，抬手握住了女孩的手掌。
　　“在下，空岛结城。”

第八章    大奸似忠（6K）
　　交易达成，兴趣产生，结城也算正式加入了副本，然后给他的第一感受就是太正常了。
　　没有恶魔医院的谜题，没有血光之灾的荒诞，主线任务简单而清晰：
　　人类想要生存，虫群想要消灭人类。
　　在这个基础上，虫群的针对性进化，防卫军总帅对玩家的态度，还有那个‘火种’依次形成逻辑链，最后构成了一个庞大的副本——
　　寰球虫灾。
　　结城给自己准备的攻略路线很简单，也根本无所谓‘潜伏者’的身份。
　　跟着绯红小队到处堵洞，积攒战功准备兑换装备，击杀虫群收获奖励点和灵魂能量。从而进一步刷取声望，步向防卫军的高层，搞清楚火种的秘密，顺便利用土著的情报网寻找学姐等人。
　　一箭多雕，单纯而快乐。
　　七天之后，银白色的‘苍鹰’驶离了黑色山脉，机翼布满了腐蚀痕迹，燃料也几乎耗尽。
　　结城站在驾驶舱里，望着前面的天空发呆，眼神充斥着些许麻木。
　　这七天没什么好说的，苍鹰在一个要塞加注燃料棒之后，立刻就踏上了征程，在山脉北部转战千里，与友军一起疯狂堵漏。
　　很奇怪的是加注燃料棒过程属于绝密，只有机长能够参与，结城本想看一眼，差点被怀疑上，只好安心当一个杀戮机器。
　　虫洞形成，警戒站报告，根据规模会同友军一起突击，杀灭虫群，堵上虫洞，再转战下一处。
　　激烈而单调的战斗循环进行了五次，抛开航行时间，几乎无日不战，这对结城而言都显得极为漫长。
　　七天已经足够打穿一个副本，而他也从没有七天只做一件事。现在闭上眼，满脑子都是虫群，各种恶心的孢子，挥刀的手都有些麻木了。
　　这些天里，他也搜集了不少线索，整理出许多疑问，比如其中就有一条：
　　参战这么多次，虫群从不吃人，它们只是单纯的将人类杀戮，双方有什么仇恨结城管不着，可不进食，它们莫非是一群永动机吗？
　　还有打扫战场从来不要我参与，防卫军又在隐瞒什么？
　　“结城先生，来一罐。”
　　正想着，光头机长递来一罐咖啡，这玩意跟早坂冲泡的没得比，却能让人精神振奋。
　　拧开瓶盖，苦涩的液体流入嘴中，结城稍稍侧头，能从对方眼神里看到尊敬和欣赏。
　　是的，他这几天真就只是在战斗，而这是刷取好感度的唯一方法。
　　强大的实力保证任务成功率，屡屡将绯红小队从危险境地抢救出来，五场战斗才阵亡一人，这已经是奇迹了。
　　这个世界人力匮乏，堂堂机长都得亲自端茶递水，结城的价值无需质疑。
　　“我们这是要回归？”他问道。
　　“战士并非机械，总得要轮换的嘛，我这把老骨头也得休息一下。”费里克张嘴笑着，低声反问：“您这是还没杀够吗？”
　　“嗯，我还能战，还能杀。”
　　听到这话，费里克不惧反喜，在这里没什么比杀虫子更令人尊敬的，如果有，那就是杀得不够多。
　　“您真的跟大多数援军不一样，连库杜斯大尉都改变了一些态度。”他轻轻鼓着掌，真诚道：“强的如同怪物，也没有兴趣做多余的事情，还有很强的指挥能力。”
　　结城不言，只露出一抹笑容，他知道这些人一直在监视自己，而他的表现无懈可击。
　　没什么花里胡哨的试探，也从不过问机密，只与他们并肩杀虫，用刀去博得信任。
　　人类总归有感情，一场场战斗下来，苍鹰上的众人态度也变了。
　　第一次加注燃料棒的时候，他被关在舱室里什么都看不见，如今却能站在最核心的驾驶舱里看风景。
　　“有人天生就喜欢杀戮，特别是这种杀戮还有回报。”
　　“哈哈哈，我知道，回去之后一定为您请功！”费里克大笑，他喜欢这种坦诚，这不就是统帅部最想要的援军吗？
　　“嗯，我先回房间准备一下，待会儿到了叫我。”结城点点头，转身就走，顺带看了眼坐在门边，身穿红色军服的男人。
　　这个大尉依旧面无表情，但注意到结城的目光，还是微微颔首致意。
　　最难对付的人有改变态度。
　　结城没有说话，待自动门打开便离开驾驶舱，早在几天前就料到了现在的情况。
　　‘以我的情商和手段，忽悠这些满脑子杀虫的战士简直信手拈来，那么攻略计划的第一步就完成了。’
　　用上千只虫子的命为代价，防卫军的声望被刷到了‘友好’，而另一边，虫群声望则跌落到‘冷漠’，比例显然有些不对劲。
　　这就是提示5，我身为虫群阵营，杀它们声望降低更慢，可是中立状态那些虫群也从没有留手过，到底有什么用？
　　结城不清楚，但第一步计划很顺利，调查情报不能着急，像这几天，他就没怎么想过找突破口。
　　先刷声望，以后机会有的是，刷声望也很简单，无论砍人还是杀虫，他都很在行。
　　‘并且刷取声望也是附带效果，关键是收获。’
　　结城看向面板，忍不住笑了。
　　收获来源于两方面，一方面是强化点达到5个，结城顺带弄清楚了堵虫洞的奖励规则。
　　那要看虫洞形成的规模和程度，如果一冒头就被摁死，就没有任何奖励，要不是怕被拆穿身份，结城还真想借防卫军之手养虫刷分。
　　另一方面就是恶魔之心了，这玩意历经三个副本，起起伏伏，终于从‘正常’升级到‘充盈’。
　　赚麻了。
　　之前的副本里，结城不被全局针对就谢天谢地了，哪有机会利用副本的力量，有那么多靠谱的队友。
　　浑身充满了力量，恨不得这三十天全部在战场上渡过。
　　“这就是我的大鸟银行，难怪玩家都兴致勃勃，阵营任务可以借力打力嘛。”
　　转过走廊拐角，金发少女迎面走来，她还穿着灰绿色军服，看到结城之后眼睛一亮，小跑着过来。
　　“你要去休息？”
　　“嗯，快三天没合眼了。”结城轻轻点头，心里暗笑。
　　这个克丽丝的好感度太好刷了，不需要动脑子，在血火之中交付后背就行。
　　两场战斗，起初的厌恶已烟消云散，第三场带她们杀出重围，戒备感便已放松，第五场顺利接过指挥权，打出一场漂亮突击战，个人声望估计就到了尊敬。
　　一切都是渐进的，犹如大智若愚，真正的老阴比应该显得无比真诚。
　　“你辛苦了，我都没想到突击虫洞居然无人阵亡。”
　　“就只是辛苦？没点其他表示？”
　　“啊这，我、我文化课上的不多，不知道怎么表达。”少女有些窘迫，只好站的笔直，行了个军礼，“我代表绯红小队感谢您的支援。”
　　见她这幅老实人模样，结城都不忍心逗了，靠在旁边墙壁上：“你们不上文化课的？”
　　“有的人这方面课程更多，八岁的时候会进行分组，身体素质有缺陷的人才会被分配到文职岗位，他们这方面课程更多，听说还有什么外交学。”
　　克丽丝觉得个人经历没什么好隐瞒的，反正不涉及任何机密。
　　“那你呢，连学习的机会都没有？”结城露出关心的表情，就像是一个兄长。
　　“有，但是不多，我被分配到军校，开始学习各种兵器使用，十岁的时候通过筛选成为灵能战士，经历手术之后，训练到16岁毕业。”克丽丝顿了一下，偷偷看了眼结城，见后者还是满脸关切，这才继续说道：
　　“总帅说人类只有生存下来，才有资格去继承艺术、文学这些东西，现阶段它们毫无作用。”
　　手术？成为灵能战士要做手术吗？
　　结城敏锐地抓到关键词，谁说探查情报需要当黑客或者特工，他更喜欢默默观察与平淡的对话。
　　可他根本没问手术的事情，像是没听到女孩的错漏。
　　“你对这方面很感兴趣？”
　　“没有，我只需要研究小队指挥，磨炼灵能技巧就好了。”克丽丝赶紧摇头。
　　“没有才怪，第三场战斗打完，你望着夜空发呆，是不是在想怎么描述星空的壮丽？”
　　啊？这都被发现了？
　　女孩一愣，没想到结城的观察如此细致，作为一名诚实的军人，她也不知道该怎么作答。
　　“话说到地方之后，我们要分开是吧。”
　　“嗯，一切听从统帅部的命令。”克丽丝表情黯淡下来，她倒没胡思乱想，只是这段时间的低伤亡率，让自己终于能睡个安稳觉。
　　结城拍了拍她的肩膀，其实这些天相处之后印象不错，一个实力强大又过分单纯的队友总不是坏事。
　　擦身而过，他走出几步又退了回来，摊开手，从储物空间里面取出一件东西，递到女孩手里。
　　这是学姐寄存在这里的时尚杂志，不涉及轮回游戏任何秘密，顺带做个小实验。
　　“这是什么？”克丽丝一阵茫然，翡翠星的科技早就摆脱了纸张，可鲜艳的封面还是让她忍不住翻阅。
　　“临别的小礼物，对了，能看懂吗？”
　　“看不懂，但是这些图片挺好看的。”克丽丝从没见过这些漂亮的裙子，在她印象中，就只剩下军服，连便装也以适应战斗为主。
　　果然，轮回游戏的翻译系统是单方面的。
　　“有试着穿一次的想法吗？”结城随口道，具目测，这个中尉挺有料的。
　　“请别戏弄我，在战争中，这种没有防御力、还一点都不方便的衣服没有存在必要。”怎料克丽丝并不领情，一本正经的解释起来：
　　“除非战争结束，否则这种平民衣装永远不可能出......”
　　“那结束这场战争不就行了？”结城顺口接话，就看到中尉用一种看傻子的冰冷眼神盯着自己。
　　有些事，是不能够开玩笑的，即使他并不是用玩笑的口吻说话。
　　他耸了耸肩，什么话也没说，赶紧躲进自己的房间里。
　　“结束战争，就凭你？”
　　克丽丝见他背影消失，在走廊里愣了好几秒钟，这才呆呆地低下头。
　　漂亮的裙子，精致的装扮，还有各种从未见过的配饰和珠宝，像是激发了本能，看到左右无人，赶紧藏入怀中。
　　......
　　咚。
　　苍鹰降落在巨大的机场上，尾部舱门打开，让干燥的风吹在了结城脸上。
　　花费足足一周，他终于来到了人类的城市，只见机场占地数百公顷，停机坪上摆满了机械，而远处还停着几架‘屠戮者’武装直升机。
　　资料里没写，但结城在战场上见过，那种情况下也没有机密可言，很随便地就套到情报。
　　“并不倾颓，但是萧瑟。”
　　跟预料中一样，巨大的机场上机械很多，但人很少，那些整备师全都头发花白，要么就是安装义肢。
　　人力已经被压榨到极限，果然是慢性死亡。
　　他抬起头，看了眼远方的城市，其外围有着警戒站似的金属城墙，只是规格要高好几倍，一些极富科技感的高楼从墙后探出，光凭目测就知道有多么巨大。
　　这是哪座城市？
　　连地图都没有的结城毫无概念，只不过他在驾驶舱站着也不是看风景的，通过一些简单的地理知识能够判断出来：
　　靠近东部山脉，距离五十公里。
　　“结城先生，你有十二个小时的自由活动时间，之后在这里汇合，我带你去统帅部。”低沉的男声传来，是库杜斯大尉。
　　“我现在交给你们内务部负责了吗？”
　　库杜斯眼神稍微尖锐了一些，冷冷道：“你不该知道‘内务部’的存在，谁告诉你的？”
　　“我迟早知道。”结城懒得跟他废话，也无意参与副本里面的权力斗争，左顾右盼道：“怎么个自由活动法？”
　　“我派车送你去蓝翠市，不可接近军事设施，不可与市民过多接触，除此之外，请便。”
　　这算个毛线的自由活动。
　　结城鼻子很灵，顿时闻到味道不对，可他跟之前一样绝不多问，只见库杜斯从手提箱里拿出一个东西来。
　　“这是身份识别牌，有了它，你可以在城市里面随意走动。”
　　那像是一个金属徽章，主体结构正是防卫军的标志——
　　一个‘手持盾牌’的图案。
　　“自带定位功能？”
　　“是的，还有一定的保护作用。”大尉依旧直接，叮嘱道：“你杀了不少虫，会被潜伏者、傀儡虫和猎杀虫盯上，有这个东西，驻军会来保护你。”
　　“别担心，它是研究部的新产品，发送的特殊信号虫群无法捕捉。”
　　看看，重要情报这不就收获到了。
　　结城想起了提示五，联想到了声望的作用，等于说把虫群声望刷的太低会被重点照顾？
　　还好我是‘潜伏者’，声望降低比较慢。
　　他道了声谢，把徽章别在左胸，这时，他感受到了一股隐晦的目光，扭头望去，只看到那些头发花白的工作人员。
　　错觉？
　　结城皱了皱眉，看向大尉面无表情的脸。
　　“你该不会有什么事瞒着我吧。”
　　库杜斯想了一会儿，这才答道：“我的确有很多事瞒着你。”
　　草。
　　结城懒得理他，等了几分钟，一辆悬浮在空中的汽车驶来，好奇地看了眼，发现竟然是无人驾驶。
　　“没有司机？”
　　“嗯，只能按固定路线行驶，去吧。”大尉有些不耐烦，像是不能留这人多待。
　　结城很有眼力劲，克丽丝到现在都没出来，肯定有什么机密的事情，干脆利落地上了后排，刚刚坐稳，就感受到强劲的推背感。
　　唰——
　　从静止到百公里加速也就两秒钟，悬浮车在飞驰，而前座是一个电子屏，上面规划着行驶路线。
　　可惜我没有黑客一类的技能，没法黑进系统里面去。
　　这方面的科技树结城没点，索性欣赏起沿路的风景来。
　　从机场离开便是宽阔的双向八车道，两侧护栏破损，看得出有些年头了，这么宽阔的道路却根本没几辆车，任由他飞驰，而护栏外是大片大片类似小麦的农作物，一些巨大的机械正在收割。
　　全部都是无人设备，既然人工智能这么强，干嘛不多造一些无人机什么的？
　　结城不太懂科技，只觉得很是奇怪，人力枯竭怎么没想过用其他东西代替。
　　趁此间隙，他好好研究了一下左胸处的徽章。
　　【忠诚卫士勋章】
　　【功能：释放出特殊电磁波进行定位】
　　【佩戴要求：防卫军声望‘友好’以上】
　　呢喃声言简意赅，果然如想象的那般不是大路货。
　　“竟然还有声望要求，也就是说别的玩家捡到也没用了，不过‘忠诚卫士’，听起来很讽刺啊。”
　　结城自嘲一笑，还没忘记自己是‘潜伏者’，估计也有前辈玩家达到过这一步。
　　并不能代表什么，内务部根本没有信任我，反而这东西是个祸害，容易引起同身份玩家的误判。
　　“但学姐她们是‘守卫者’，其他玩家怎么想我根本无所谓。”结城的笑容变得残忍，舒服地缩进了真皮坐垫里。
　　没过几分钟，巨大的城墙挤满了视野，一座城市就在眼前。
　　结城也不再胡思乱想，随着悬浮车减速，开始观察起两边街景来。
　　跟现代化都市差不多，满眼都是高楼与成片的住宅区，就是街边的行人过分稀少，哪怕三三两两，也全都身穿军服。
　　这算哪门子城市，分明就是个兵营，还是没多少人的那种兵营。
　　结城渐渐回过味来，翡翠星的现状比想象中更加严重，悬浮车驶过主干道，他竟没有看到一个儿童，所有的人型生物全部穿着军装。
　　这算什么，绝对意义上的全民皆兵？
　　一种荒诞而熟悉的味道传来，悬浮车也终于停下，两侧的剪刀门自动向上开启。
　　“请下车，请下车。”
　　电子合成音不断重复，结城停止了观察，埋身从车里走出。
　　两侧都是高楼，街对面是个巨大的广场，广场上有一座正方形的建筑，建筑墙体上绘着防卫队的徽章。
　　正值黄昏，世界变成墨绿的色彩，而放眼望去，却只有寥寥几盏灯光，彷如漆黑宇宙中的几点繁星。
　　这就是蓝翠市的市中心？
　　结城轻轻吸了口气，平心而论这座城市建筑现代，布局科学，每个区域都四四方方，像是被强迫症给规划出来，可带着淡淡霉味的风扫过，只留下沉重的压抑感。
　　文明正走向终末，当人类灭绝之后，再精美的建筑，再现代的城市也只不过是一堆寂静的墓碑，结城总算知道那熟悉感源于何处了。
　　“不就是我所在的前哨站吗？一片孤独的奇迹。”
　　问题来了，那个库杜斯把自己送到这座鬼城来干嘛？该不会是让他来体会绝望，然后洗心革面成为人类之盾吧。
　　有这个可能，刚才我就感到了共鸣，做坏事的时候也要羞耻一下。
　　然后呢？我在这风里写十二个小时的检讨？
　　笑了一声，结城准备在城里四下逛逛，深度体验一下这里的风土人情，但没走几步便脚步微顿。
　　有人在窥视我。
　　达到‘怪物’级，直觉也变得敏锐，这种窥视的目光与内务部监视还不太一样，后者是利用高科技设备进行窥视。
　　玩家吗？在哪？
　　结城继续沿着街道行走，饶有兴致的去看街道两侧寥寥几家还开着的店铺，却已经切换到恶魔视野，从灵魂层面反追踪。
　　对于这种窥视，他并不奇怪。
　　【提示3、击杀敌对身份玩家，找寻到同类都将获得奖励，玩家之间不可告知主线任务】
　　两种身份的玩家天然具有矛盾，就结城表现出来的情况看，简直对人类忠不可言。
　　很少会有玩家能花一周的时间专心杀虫，即便是‘守护者’也只会当成跳板，哪有兴趣真当NPC的战友。至于‘潜伏者’更不可能，这不是逆着提示走吗？真不怕友军之围的？
　　可为什么我会被盯上？
　　结城看了眼按照固定路线离开的悬浮车，又低下头，看了眼左胸处的徽章，一下子就懂了。
　　他吗的，拿我钓鱼是吧。

第九章    第一次阵营碰撞（5K）
　　固定路线直接送到中心广场，徽章有特殊作用，肯定不是轻易能够仿造的。
　　一辆军车，一个徽章，已经写明了结城的身份，可问题来了：
　　他们怎么知道我会来？
　　刚下车就被盯上，这明显不是什么巧合，就算防卫军拿自己钓鱼，也得想办法把消息传递给对方才行。
　　他顿时想起佩戴勋章时的隐晦目光，啐了口唾沫。
　　玛德，机场有傀儡虫，来的一定是‘潜伏者’。
　　“我是所有玩家里，身份暴露最‘明确’的吧，而且还是个独行侠，换谁来都会心动。”
　　如果不想‘同室操戈’也很简单，主线任务就是暗号，对上就行，但这样一来——
　　结城看了眼左胸的徽章，立刻打消了这个想法。
　　一周的时间绝不能白费，即使有很多办法可以屏蔽过去，但有句话怎么说来着？
　　忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　步伐放缓，那种窥视的感觉越来越明显，因为一切战斗资料都被严格保密，对方只知道他是坐军车回来的，没急着动手。
　　在判断我的实力，给他们透露消息的人奸级别不高。
　　同样的，结城也不知道这些玩家的强弱，但从飞船上的观察来看，每个队伍都有超凡级以上的资深者。
　　他拐进旁边的小巷，黯淡的路灯将影子拖得很长，两侧的居民区都是整齐独栋，却没有一丝灯光。
　　结城能听到自己的心跳声，慢慢扶住长刀，恶魔视野能看到前方阴影中闪烁的两团灵魂，还有一种怪异的吸吮声。
　　什么鬼东西？
　　结城继续靠近，其中一团灵魂瞬间消散，而后，一道诡异的能量扩散开来。
　　结界，先屏蔽徽章的电磁波？
　　他发现自己灌注灵魂能量无效，立刻停下脚步，慢慢抬起头。
　　就跟见鬼似的，那本来还在百米外的灵魂无声无息地出现在道路中央，借着黯淡的路灯，结城能看到那是个身材跟自己差不多的男人，从轮廓看，头上还有两只尖角。
　　“先生，不用白费力气，那特殊的灵魂波动我在城市里做了20个，监视你的防卫军得花不少时间。”
　　声音富有磁性，充满了亲和力，能判断出对方教养不错。
　　好果断，直接就出场吗？哦对，这是在人类地盘上，没时间慢慢拉扯。
　　“你知道忠诚卫士徽章？”
　　“先生，每个玩家都在探索副本，只不过切入点和手段不同，至于‘忠诚卫士’，你不觉得这对玩家而言是一种讽刺吗？”男人向前迈步，从阴影中走出。
　　“我们是移动的天灾，副本剧情与我们无关，如果真要慈悲，那就应该替他们解除痛苦，你也看到了这个星球的现状，私以为灭绝就是最大的解脱。”
　　不愧是下一阶段玩家，那种傲慢感在以前从没有体会过，做任务都快做出哲学来了。
　　结城不善言辞，没有接话，只静静看着男人走出阴影，然后瞳孔微微颤抖。
　　披肩金发，俊俏的容颜，还有头上双脚，穿着充满异世界风格的衣服，嘴角还残留着鲜血。
　　‘这人我认识，好像是喷菇的熟人，他们在旅途中碰见的魔族，叫什么来着？’
　　记忆已经模糊，但‘猫步’的经典永存，结城顿时张开嘴：
　　“以太粒子？！”
　　哒。
　　魔族琉古纳停下脚步，从物理层面好好审视了结城一眼，确定没见过这人，但也没过多思考。
　　可能是某次任务合作过的其他阵营玩家，这是一件好事。
　　“既然你认识在下，事情就好说了。”男人右手抚胸，轻轻欠身：“在下‘以太粒子’魔物阵线所属玩家，代号血魔，同为玩家真是充满了亲切感，请安心，我对剧情没有好恶，只是与同类做个交易。”
　　以太粒子是阵营，魔物阵线可以看成团队，血魔就是代号。
　　谁特么跟你这吃人怪物是同类。
　　换做别人，估计被这彬彬有礼的态度给骗过，结城却很清楚对方的本质。
　　一个狡诈而残忍的魔族，哪怕没有提示3，他也不会放过我的。
　　结城直接进入了临战状态，环视周围，能看到还有几朵灵魂之火正围拢过来，心跳加速。
　　这是他第一次碰到正常状态的其他阵营玩家，谁也不知道他们有多强，只能从‘以太粒子’判断玩家应该跟魔幻有关。
　　不可以外表判断实力，这血魔明显加入了轮回游戏很久，原版的他，老子一只手就能捏死。
　　“别紧张，我的同伴只是为了避免不愉快的事情发生。”琉古纳依旧彬彬有礼，轻轻欠身，“但这里尽是无魂之血，他们对你也非常饥渴。”
　　无魂之血？
　　结城记住了这个关键词，更明白对方的重点是在威胁自己。
　　“你怎么知道我行踪的？”
　　“这与您无关。”
　　“那你想要什么？”
　　“简单，‘守护者’的主线任务内容，还有一些防卫军的情报。”男人摊开手，露出亲和力十足的微笑：“别担心提示3，放开你的灵魂，我有办法获取到。”
　　“如果我说‘不’呢？”
　　拇指轻弹，让长刀出鞘三寸，明亮的刀锋吸引着琉古纳的目光，可他只是轻轻一叹。
　　“先生，你真没必要同情剧本里面的生物，他们只是一群逼真的傀儡罢了。”
　　哈。
　　结城终于笑了，理论上他应该虚与委蛇，先搞清楚这个魔物阵线的实力。可怎么说呢，正因了解这位血魔的本质，再看这拙劣的演技简直令人作呕。
　　而另一方面，以后这种遭遇战会越来越多，他快压制不住欲望了。
　　记忆中的模样纷纷化为现实，如学姐等人初见就带来亲近感，如这血魔，如那银手，以前隔着屏幕看他们表演。
　　现今站在一个舞台上，怎能不蠢蠢欲动！
　　以前喜欢的纸片人真快成了老婆，以前厌恶或痛恨的人会活生生的站在眼前，然后用刀将他们斩断切碎。
　　真好啊，轮回游戏......
　　结城竟从苦涩中品尝到些许甘甜，随着‘锵’的一声拔出刀来。
　　“我没兴趣。”
　　敌意显露，让琉古纳微微皱眉，结界自带精神魔法，会将自己的亲和力放大，使生物不自觉地产生信任。
　　居然没上当，还有一种适得其反的感觉，莫非这个人以前就很讨厌我？
　　他没时间纠结为什么，那种猛兽般的气势迎面而来，意识到这猎物不好对付。
　　“太遗憾了，我只能再找合作者。”
　　鲜血从手掌滴落，很快扩散成血泊，还没等他动手，空气就传来了尖啸。
　　叮——
　　结城抬刀，将一支骨箭弹飞，手掌微麻，从触感反推实力。
　　不如沙雕大小姐。
　　“惺惺作态，哈，你真以为我是菜鸡？”
　　概念强化.极速。
　　结城整个人在原地消失，仅用一秒钟就出现在血魔头顶，舒展身体，抬刀便砍。
　　战技.落月。
　　释放的灵魂能量组成了一轮弯月，狠狠斩在血色外壳上，随着‘轰’的一声，两车道宽的小巷整个塌陷，血魔像是一枚钢钉被锤进了地里。
　　没等结城斩第二剑，骨箭再次从暗夜中飞来，并且呈S型的轨迹让人无法预判。
　　力道不大，但非常阴险，自带追踪功能。
　　结城挥刀弹飞，又拔枪指向脚下，以霰弹把延伸出来的血色荆棘轰碎，接着激发腰带。
　　黑夜领域。
　　道具展开，结界之内再重结界，夺走了狙击手的视力，趁此间隙，猎人火铳装填鹿弹。
　　砰！
　　枪响，坚硬的外壳被砸出一个洞来，让里面的琉古纳稍稍侧身，低头看向胸前被刮掉的血肉还有炸开的大坑。
　　“怪物级的玩家，难怪敢这么嚣张。”
　　他并不害怕，早就料到没点本事哪敢独行，可有句话怎么说来着？
　　一个玩家，与一群玩家是截然不同的概念。
　　吼——
　　结城正准备继续压制，一声尖锐的龙啸传来，赶紧抬手格挡。
　　破魔者领域。
　　惨白的火焰被剑刃弹飞，照亮了黑夜领域，证明这不是普通的火焰，结城顺着火焰方向，看到了空中有个古怪的黑影。
　　喷火的是一条狰狞飞龙，背上有个浑身黑袍的骑士，外表辨识度极高。
　　戒灵？以太粒子还包括这个世界？
　　来不及惊讶，那只飞龙已经冲了过来，赶紧释放出庞大的灵魂能量。
　　概念强化.坚钢。
　　咚！
　　飞龙撞在上面发出一声哀鸣，赶紧挥动翅膀爬升，还没等结城去追杀，血色残影已从脚下蹿来，从前方擦过，彷如一颗赤色巨树。
　　这家伙，比原版强得多......
　　世界侧头望向剩下，见琉古纳手掌一握。
　　嗜血之树。
　　无数枝条生长出来，将固化的灵魂能量撕碎，眼前是数以百计的残影，而伴随着龙啸，那只飞龙又从背后冲了过来。
　　远处还有骨箭，还有魔法的微光。
　　“把我当Boss刷是吧。”
　　一转攻势，结城仿佛回到了恶魔医院面对富川院长的时候，同样是一整队玩家竭尽所能，手段频出。
　　哒哒哒。
　　结城踩着灵魂台阶不停后退，斩断嗜血之树的枝条，躲开惨白的吐息，又强化身体，硬抗骨箭。
　　战斗从地面蔓延到天空，再从天空回到地面，小半个街区都变成了废墟，哪怕在激战中，结城也观察到了问题。
　　这个结界很厉害，我的冲刺加起来已经超过了十公里，但是跟鬼打墙一样根本跑不出去。
　　不得不战吗？
　　魔法光球停留在空中，以能量之光破去黑夜领域，骨箭在追踪，侧过头，一个头戴王冠的骷髅法师举起翡翠权杖，强大的能量将他锁定。
　　死亡魔法.灵魂榨取！
　　一只虚幻的骷髅之手摁在了结城头顶，伴随着撕裂的疼痛，要把灵魂榨取出来。而血魔跳上了飞龙后背，正在高速接近，弓手藏于阴影，寻找更好的射击阵位。
　　两超凡，两非凡，战士、法师、刺客齐全，计划完善，配合默契。
　　结城体会到了富川院长的痛苦，也管不了什么‘取回’还是‘提升’了，敌人的信息也收集的差不多了。
　　“那么，这Boss我当定了。”
　　燃血之心。
　　前不久刚从虫群身上掠夺来的灵魂能量熊熊燃烧，因为痛苦，又变得前所未有的炙热。
　　这一周的战斗，结城屡次使用燃血之心，积累了战斗经验，再用这份经验去控制燃烧的烈度。
　　半燃。
　　结城化作了一个火人，带着红莲之火骤然加速，一下子从飞龙的攻击中脱离。
　　“小心点，他更强了。”琉古纳表情微变，目标比他想象中更难对付。
　　首先，杀了你这个照明弹发射器。
　　结城踏着房顶，径直冲向远方的骷髅法师，这人最多非凡IV，当然得找软柿子捏。
　　当速度变快，魔法光球就完全跟不上，骷髅法师明知道躲不过，只好照亮自己周围，而这恰好替结城指示目标。
　　以太粒子，我倒要看看你有什么魔法。
　　结城还在冲刺，与翠绿夜空掀起音爆，这速度快的难以瞄准，骷髅法师也没坐以待毙，将法杖在地面轻敲。
　　死亡魔法.死亡骑士化身。
　　阴冷的感觉袭来，源于灵魂的恐惧爆发，结城主动放慢速度，就像遇到了这辈子最害怕的东西。
　　恐惧类的精神冲击？
　　用意志对抗需要时间，结城干脆利落的抬起猎人火铳，在前方，深紫色的光环冉冉升起。
　　防御类道具，你想多了。
　　砰！！
　　以充盈状态的恶魔之心最大功率填充，隔着百米，火铳爆发出强劲的力道，那光环瞬间被打碎，没等骷髅法师躲避，第二颗子弹接踵而至。
　　二连射。
　　同样是全功率填充，直接把法师脚踩的五层小楼轰成了深坑，结城看也不看，避开飞龙吐息，于半空中转身。
　　概念强化.斩力。
　　铛！！
　　长刀与双手剑交织，火花炸响，不知什么时候飞来的戒灵直接被轰飞，没入一栋小楼。
　　琉古纳挺着血色巨枪，骑龙而至，想趁结城空门大开，捅他个透心凉，可后者应对也很简单。
　　火铳黑洞洞的枪口从肋下伸出，刚刚见识过威力的飞龙赶紧俯冲躲避，却没有听到任何枪声。
　　骗你的啦。
　　结城咧嘴一笑，转身就跑，让琉古纳额头青筋暴起。
　　这人不仅速度快、力量大，剑技卓越，远近结合，还特么非常狡猾。
　　“暗影，他冲你来了，缠住他！”
　　不用他讲，暗影弓手也知道自己被盯上了，他如幽灵般没有实体，在路灯阴影之中跳跃，这种玩家显然极为难缠。
　　即便有恶魔之眼，结城抓不住对方，只见他在视野中闪烁不定，就跟瞬移似的。
　　再往后看，戒灵跟血魔已经追了上来，逃不出结界，即便能赢，消耗也会超出预期。
　　“阴影跳跃是吧，但谁要追你？”
　　计算着阴影跳跃的规律，结城骤然停步，扯下腰带，直接扔了过去，失去了使用者，黑色的‘鸡蛋’在空中急速缩小。
　　黑夜的阴影，我这正好有一个。
　　黑夜领域急速缩减，覆盖了那片区域，就像一个牢笼，让下一次跳跃发生在领域之内，随后结城果断抬起了枪。
　　燃烧弹丸。
　　砰。
　　子弹出膛，钻入收缩的领域之中，点燃了灵魂，绽放出熊熊火焰。
　　结城甚至不知道这暗影长什么模样，直接用专克幽灵的燃烧弹将之烧光，再回过头去，那条飞龙在空中急忙停下，差点把背上的琉古纳扔出去。
　　这超过了狡猾的范畴，对方随机应变的能力前所未见，竟然一边战斗，一边搜集情报。
　　一个专业的刽子手。
　　他调整了评价，然后抱住飞龙的脖颈。
　　“撤！”
　　开完团就想跑？
　　结城直接追了上去，进一步激发燃火之心。
　　炙热。
　　灵魂火焰暴涨，飞火流星划过天空，看到龙背上浮现出一片阴影，戒灵重聚，扬起长剑，干脆利落地将琉古纳左臂斩断。
　　血如泉涌，留下长长的尾迹，喷涌而出的鲜血在空中硬化，就像是一条血河冲刷而来。
　　结城正面迎上，双手持刀。
　　魔人秘技.炎斩。
　　血河之前是一道燃烧的剑气，随着钢铁崩裂的脆响，那血河从中间被分割成两半。
　　这是......怪物II？
　　琉古纳瞪大了眼，没想到自己断手求生还被砍成两半，正有些不知所措，无声地戒灵拽住了他的衣襟。
　　哗。
　　就像是一块石头猛地爆开，两人化作青烟消散，而那头飞龙就倒霉了，扭过脖子，只看到一轮燃烧的半月，惨白的吐息杯水车薪。
　　一片火烧云出现在街区之上，让整座城市亮如白昼，但仅过了一秒钟，一切又恢复如常。
　　哒。
　　结城落在了房顶，身上燃烧着余火，手里的刀还冒着青烟，血红眼眸四下打量了一圈，慢慢挑起了眉。
　　有意思。
　　本该被夷为平地的街区完好如初，伴随刺耳的警笛，路上有大队的军车开过，若非一团焦炭似的物体从天空坠落下来，还以为刚才的激战是幻觉。
　　不是静音结界，更像是创造了一片镜像世界，我打的天崩地裂也影响不到现实，暗杀的好东西。
　　抬头四顾，已不见血魔与戒灵的身影。
　　铮。
　　长刀归鞘，伤痕尽数修复，百变服饰也恢复如新，真就像什么都没发生过。
　　男人抬手抹去身上余火，咧嘴一笑。
　　“你算什么东西，敢教我做事？”

第十章     统帅部（4K）
　　之前听肥伦说还不太直观，如今第一战下来，结城总算有了些底气。
　　怪物级就是个分水岭，达到这个级别的玩家并不多，哪怕是超级赛亚人进入游戏也得被甩回超凡I，想要取回怪物的力量，也得好几个副本才行。
　　只是这种取回类玩家大多升级很快，意志点满，经验十足，还有些压箱底的本事可以跨级挑战，但不至于看到一个金色扫把头就吓得当场跪下。
　　“我这种从白纸升上来也有优势，永远不会傲慢，也学不到废话多这种臭毛病。”
　　结城无意比较两类玩家的优劣，况且他也不算白纸，比如那血魔的能力就预判到了，还跟以前预计的一样。
　　强了许多，但本质没变，我知道它有什么能力，可以把注意力放在其他几个玩家身上。
　　那个戒灵明显是在轮回游戏中得到空间一类的技能，话说它原本就是个骑龙战士吧，背景好像是被诅咒的国王？
　　结城就看过电影，印象并不深，那个射白骨之箭的弓手毫无印象，现在也尸骨无存，懒得去追究。
　　“倒是那个骷髅法师，我没看错的话应该是中古战锤的死亡魔法？”
　　结城回过头，红眸冒着微光，果真看到一丝阴影在黑暗中急速消散，不禁咧开了嘴。
　　“哈，死亡法师。”
　　他早就防着一手，别人或许会被骗过，可结城早知道跟‘亡灵’‘死亡’有关的一定会有保命法术。
　　迈出脚，突然出现在数百米外的屋顶，刚才在结界之内，这栋三层小楼直接被轰成深坑，现在却一点裂痕都没有，右掌虚握，捏住了那道阴影。
　　“蛮精明的嘛，队友大张旗鼓，自己悄悄逃跑？”
　　阴影在扭曲，痛苦的尖啸在耳畔响起：“不，放我走，我愿意付出任何代价！”
　　这人倒也光棍，被抓住立刻求饶。
　　“你毛都不剩，怎么谈条件？”结城瞥了眼房顶残留着的碎骨，一根断成几截的法杖就在碎骨之中。
　　“积分，我有积分！”
　　“别白费力气了，跨阵营无法签订契约，你莫非信我人品？”结城懒得废话，直接说道：“告诉我怎样跟虫群接上头的，来杀我是不是它交予的任务？”
　　“我告诉你......不一样得死......”
　　很不错的逻辑，玩家之间厮杀最好当场去世，否则被抓住比死还惨。
　　结城没有同情，手掌冒出炙热的火焰，让阴影扭曲，发出刺耳的惨叫，而他依旧不紧不慢。
　　“确实得死，但过程不一样。”
　　......
　　结城垂下了手，死亡法师的灵魂直接被他烧成了虚无，成为了恶魔之心的一部分。
　　灼烧灵魂的痛苦极少有人能扛得住，显然这位‘死亡之风’不在此列，其刚跨入超凡的实力还没等结城逼他交出积分就挂了。
　　穷鬼结城有些可惜，但消息还是挺有用的。
　　原来如此，潜伏者第一步就是要找到傀儡虫接头，我就说那些虫子完全没办法交流，怎么把虫群的中立声望往上刷。
　　这很难，得需要特殊的道具或技能才能找到傀儡虫，还得靠运气，像他这种直接空降战场中央的，总不能光挨打不还手吧。
　　“找到傀儡虫之后就是接受任务，难怪那只血魔刚才找我要防卫军的情报，应该有类似防卫军战功系统的奖励体系。”
　　结城吸了口气，发现‘潜伏者’还真难当，像这几个‘以太粒子’的玩家完成了两个步骤，结果给他们发任务的傀儡虫早被内务部盯上了。
　　即使没有我，他们也没好果子吃。
　　嗤笑一声，结城看周围确实没有谁在潜伏，反而防卫军的人正急速靠拢，弯腰捡起那柄法杖，顿时得到了提示。
　　【死亡法杖（破损）超凡级】
　　【必须修复完成】
　　一把破损的4级道具着实算不得什么，换成以前，结城都懒得去捡，但现在可以出售，起码值300个积分。
　　“可惜那个弓箭手被烧没了，要不然还能赚几百积分，咦，这是什么东西？”
　　结城刚转身，就去而复返，挥手扫开一堆骸骨碎片，看到一颗紫色的圆形宝石。
　　【亡灵核心，寄宿着一位亡灵法师的强大灵魂，花费3个强化点锻造，有概率进化为混沌道具】
　　提示再次传来，让结城一下子愣住了，反复念叨了几次，血红的瞳孔慢慢收缩。
　　原材料，是混沌道具的原材料。
　　他一直疑惑混沌道具源于何处，这么多个副本走下来，唯有强化点有一定概率抽取，但那完全是随机的，更不可能得到自己想要的道具。
　　交界地那么多混沌道具，总不可能是欧皇抽的吧，除此之外还有另外一条途径获得，那就是在副本里遇到疑似玩家的怪物，比如猎人火铳的来源。
　　“但那依然是玩家，难不成混沌道具的原材料就是玩家自己？”
　　结城突然觉得手里的宝石有些烫手，生出了几分厌恶感，而且这玩意叫‘亡灵核心’，进化成混沌道具多半是跟‘亡灵’与‘魔法’有关。
　　这样一来就有确定的进化路线了，再也不需要随机去抽。
　　“那么我如果挂了，会爆出什么东西来？”结城冒出个有些晦气的念头来，又被引擎的声音惊醒，将这个核心放入怀中。
　　几架黑色的战机从高楼后面出现，两个向下的喷口释放着湛蓝尾迹，探照灯让结城眯起眼，黑洞洞的机炮瞄准过来。
　　来的还真是时候。
　　结城冷笑，却知道怪不了防卫军，玩家的手段太诡异了，一个个又奸诈无比，哪有这么容易被钓鱼？
　　像刚才那个结界属于魔法侧，防卫军也没点这方面的科技树啊。
　　战机悬停，舱门打开，身穿重甲的灵能战士依次登陆，而跑在前面的那台动力甲肩头绘有白花。
　　克丽丝几个跳跃就来到身前，头盔兀自打开，那张与战争机器充满违和感的小脸有些着急。
　　“结城先生，你没事吧。”
　　“死不了，就是你们钓鱼的手艺需要提升，下次再有这种事让我来指挥，他们一个都跑不了。”结城仰起头，面带微笑，就看到少女的目光一下子转到别处，根本不敢直视自己。
　　地上的尸体已经表明了他的立场，防卫军这事做的确实不地道，被人当场揭穿，像克丽丝这么单纯的战士很是羞耻。
　　“我、我跟他们保证过你没有问题，可内务部的人怎么都不信，还不允许我跟你接触。”
　　见她支支吾吾的样子结城就想笑，从没有见过身经百战又这么单纯的人。
　　“士兵以服从命令为天职，再说了，我如果没怎么出力，内务部那群人又会觉得这是欲擒故纵，没完没了。”结城也不敢看女孩的眼睛，选择跳过话题
　　：“对了，库杜斯大尉来了吗？”
　　这份善解人意让克丽丝心头稍安，干脆点头：“来了，还有内务部的苏比门迪准将。”
　　准将？有意思，看来我通过最终考验了。
　　结城嘴角微动，踩着碎骨向前，走了几步又对跟上来的克丽丝问道：“中尉，如果死的是我，你会懊悔吗？”
　　“不会，但我会带着仇恨，将满腔怒火发泄在虫群身上！”
　　冤有头债有主，不错。
　　结城并没有失望，在中尉的‘押送’下去往战机那边，路上全是大队大队的士兵，还有一些穿着防化服的勘测人员。
　　防卫军一直在研究玩家，花了不知道多少年，却什么都没有研究出来，轮回游戏说让你弄不懂，那无论如何也没有进展。
　　远远看到两个身穿红色军服的人，前面那个身形壮硕，国字脸，很像扑克牌里面的老K，但佝偻着背，露出的双手全是机械义肢。
　　防卫军义肢方面的科技不太行，拿来生活可以，但上战场等于送死，这城市里的‘平民’全是高度残疾。
　　那人打量着结城，又瞥了眼其身后的克丽丝，沉声问道：“我的身份，中尉已经跟你讲了吧。”
　　“讲了，但你的身份迟早会知道，又不是什么机密。”结城没有出卖的意思，因为克丽丝满脸慌张，根本用不着他卖。
　　“知道防卫军为什么没有在制服上写明军衔吗？”苏比门迪慢悠悠的说道，突然向女孩瞪眼：“中尉，去把保密条例抄十遍，明天早上之前交给库杜斯大尉，明白了吗？！”
　　“是，准将。”
　　“抄二十遍。”
　　女孩碧绿的眼睛微微瞪大，然后垂头丧气的走了，这叫结城都有些看不下去，刚张开嘴又被准将抬手止住。
　　“不用替她求情，为了对付虫群，所有的战士都将精力投入了战争之中，所以一个个显得极为单纯，而你们是什么样的人我很清楚，也见过太多心怀叵测的潜伏者。”
　　“那你说我是什么样的人？”结城也沉下脸来，他可不想热脸贴冷屁股。
　　“实话说，我不知道，只能从现在的表现来看，你是个有用的人，统帅部会给你奖励，而你以虫群的尸体来交换，这种单纯关系就足够了。”
　　他说完，也不等结城回答，对旁边的库杜斯做了个手势转身就踏入重力光束，那架战机向下的喷口缓缓抬起，‘咻’的一声消失不见。
　　掀起的狂风拂动着衣角，结城愣愣看着，好半天才指了指天空。
　　“克丽丝中尉是他女儿？怕被我给拐走了？？”
　　“他们两人没有亲属关系。”
　　“那他对我这么大敌意干嘛？”
　　“因为准将的女儿发生过类似的事情，一名潜伏者诱骗了她，利用她的权限做了些事，最后杀了她。”库杜斯冷冷答道，让结城移开目光。
　　这样就说得通了，那些战士无论男女真的没啥心眼，他如果愿意，可以骗钱骗色再骗情报，哪怕是守卫者，哪怕是真挚的感情又能怎么样？
　　这只是个副本，玩家要么死在里面，要么离开，永远不可能有结果。
　　“大尉，你是不是该给我一个解释？”
　　库杜斯的人生经验显然比克丽丝强太多，面对质问，他并没有移开目光，反而坦然答道：“那只傀儡虫已经被处理了，我们盯了它很长时间。”
　　好吧，果然是钓鱼。
　　“你们想考验我可以，但就不怕形势失控，把这座蓝翠市给毁掉？”
　　“这是必须要付的代价，而且不止是考验你，对待援军我们需要证据，最好由你们自行解决。”大尉顿了顿，意味声长道：“至于为什么，你应该能猜到吧。”
　　结城点点头，潜伏者又没把身份写在脑门上，防卫军如果随意审判其他玩家怎么看，但人赃并获就不一样了，总不能说是两队潜伏者内斗吧。
　　“那考验的结果呢？”
　　大尉没说话，转身走向重力光束。
　　“跟上，这就带你去统帅部。”
　　终于到这步了！
　　结城并没有表现出任何兴奋，但心跳加速了一瞬。
　　城市、军队什么的都是皮毛，挖空心思也找不到什么关键情报，那个神秘的统帅部才是副本关键，以防卫军的态度没那么容易让玩家接触。
　　所以他们命就是投名状，这防卫军还是很厉害的，竟然悄悄就确定了一队玩家的身份。
　　他有些庆幸自己的耐心，这段时间一直表现的很忠诚。
　　登上战机，在微微的推背感中飞行，由于没有舷窗，结城也不知道往哪里去，但没过多久就开始悬停。
　　这就到了？
　　从体感判断，也就飞了十几公里，当舱门打开，眼前又是熟悉的一幕。
　　他又回机场了。
　　“统帅部在地下？”
　　大尉不说话，快步离开战机，站在机场空地，转身招手示意他跟过去。
　　搞什么鬼？
　　结城满头问号，这种开阔地形也不像能埋伏刀斧手的模样。
　　扶刀而行，踩在坚硬的地面上，刚走了几步便又猛然停下。
　　只见一束湛蓝的光从苍穹落下，恰好把库杜斯给笼罩进去。
　　牵引光束？
　　结城抬起头，在光束发出的位置看到巨大的朦胧阴影，夜空中有个东西在移动，运用某种科技完全隐形。
　　那像是一只巨兽，阴影面积堪比一座城市，勉强能看出三角形的船体形状。
　　统帅部......在天上？

第十一章       迪妮莎和强尼银手（4K）
　　防卫军统帅部，就是一艘巨大的空中战舰。
　　最尖端的科技让它保持隐形状态，像是幽灵徘徊在翡翠平原的上空。
　　这是人类的希望，也是人类的首都，在结城眼中更像是一座浮空都市，拥有上千个分区。
　　难怪要我交投名状，这地方可不能随便来。
　　结城走在钢铁通道里，身边全是穿着各色军服的士兵，自从来到这副本以后就没见过这种人口密度。
　　仅有他一人穿着便服，路过的人都投来警惕的目光。
　　在这里想搞事情难如登天，每一个人都会牢牢盯住玩家，但怎么说呢，玩家真要下定决心搞事，根本盯不住。
　　这艘船隔绝一切信号，连恶魔之眼都受到了限制，可玩家手里的技能千奇百怪，绝逼有道具能沟通内外。
　　隐晦的目光如影随形，天知道有多少探测器正在监视，结城就跟进入猫窝的老鼠一样，一旦被拆穿身份哪有活路。
　　可他心态极好，在见识过防卫军对灵魂能量运用之后，连灵子通讯器都收了起来，然后饶有兴致的左顾右盼。
　　果真是一座飞在天空的城市，通道四通八达，每个区域的层高还不太一样，舰内还有花园、娱乐设施等等区域，从面积而言，长期驻扎几万人一点问题都没有。
　　他透过玻璃甚至看到了不止一个机舱，之前见过的黑色战机被牵引进来，早已等待的整备师一拥而上。
　　恐怕百万吨重吧，哪来的能源供给？
　　结城不太懂高科技，也必要弄懂，随口问道：“其他通过考验的‘援军’也在这里吗？”
　　“我正是带你去见他们。”库杜斯走在前面，头也不回，“顺便交给你一个任务，把里面可能隐藏的潜伏者抓出来。”
　　很直接的命令，倒也没出乎结城预料。
　　玩家能力千奇百怪，大多跟科技无关，最好对付玩家的当然是玩家，防卫军虽然不知道什么‘阵营’，但体验过玩家内斗。
　　“这个任务你交给了每一组玩家吧。”
　　“没错，完成者有大量奖励。”大尉懒得说谎，有些过于直接。
　　“防卫军高层就没人能直接看穿身份的？”
　　“有，但是我们要讲证据，我如果说你是潜伏者，然后把你解决掉，可以吗？”大尉重复了一遍昨晚的话。
　　当然不行，这么搞哪有玩家会陪你玩，玩家看似针锋相对，但某些时候又非常团结，谁也不想莫名其妙成为牺牲品。
　　结城心里稍稍淡定了一些，继续跟着库杜斯往里走。
　　在构造复杂的舰内绕来绕去，足足走了十几分钟，两人终于来到了一个新区域。
　　自动门打开，前方像是一个花园，连钢铁墙壁都铺满了藤蔓，隔着老远，结城就看到了其他玩家。
　　这很容易，在遍地军装中，几个身穿奇装异服的人确实引人瞩目。
　　是他们。
　　在六个人影中，结城看到了正在抽雪茄的强尼银手，看到了在秋千上摇晃的微笑女士，除此之外，还有一个身穿灰色剑道服、留着武士发髻的男人。
　　一个绛紫色外衣，衣着颇为华丽的青年；一个脸色惨白，如行尸走肉的秃头中年人。
　　最后，那是角落里低头看书，与其他人格格不入的安静少女。
　　椎名日和，呼，她们果然没事。
　　指尖轻颤，结城硬生生压抑住兴奋，按设定他跟学姐等人并不认识，甚至不在一个阵营，在严密监视之下，绝不能暴露任何线索。
　　他平等的扫过每一个人，对看来的每一名玩家都还以温和的微笑，没有一丁点差别对待。
　　日和演技很好，害怕憋不住兴奋，就把全部视线投在小说上，更没有使用灵子通讯器。
　　紫色外衣的青年热情洋溢，秃头中年人表情淡漠，倒是那位武士如同石佛般正襟危坐，抬了下眼皮就没有然后了。
　　不对，玩家少了许多，像机械信徒怎么只来了强尼银手，也察觉不到队友阵亡的悲伤气息。
　　结城心中一动，张嘴就问：“这就是所有援军？”
　　“不，只是代表，怎么可能让你们所有人都来统帅部。”大尉冷冷的回答，把他送到庭院门口就转身，“你去集合，待会儿统帅部的人会带你去兑换奖励。”
　　他就这么走了，只留下结城一人面对审视的目光，不得不说有些尴尬。
　　代表，也就是说有七个小队通过了考验，像魔物阵线那些肯定没兴趣上来找死，那么残存的玩家团队还有很多咯。
　　七天已经足够淘汰一大批，而七名代表之中他只认识三人，顿时觉得有些讽刺。
　　以前老玩家见面都在副本开始，这都经过一周了，大家才第一次碰面。
　　“你好，怎么称呼？”轻柔的女声传来，金发美女突然出现在眼前，那温柔的微笑与背后大剑形成了鲜明对比。
　　怪物级玩家，上来就给我下马威？
　　“空岛结城，你好，微笑女士。”结城颔首致意，又补充道：“我单独参加副本，花的时间比各位更久。”
　　每一名玩家的胸口都带着忠诚卫士勋章，不用问也知道这都是把小队声望刷到友好级了。
　　“我知道，咱们在飞船上就见过，现在独行的玩家极少，每一个都是很有本事的人。”迪妮莎轻言轻语，也不像是故意拍马屁。
　　“时间也没关系，第一天刷满声望也得等到现在。”不远处的强尼银手哼了声，吐出一口烟圈，“这就是什么狗屎观察期，妈惹法克，要不是为了获得虫群的情报，我才不想帮这些混蛋。”
　　不愧是赛博朋克出来的英雄，被监视也敢说脏话。
　　“别用这种怂货的眼神看我，这些混蛋机灵着呢，知道这是什么玩意吗？”强尼银手不屑的拍了拍胸口徽章，干脆道：“用虫群尸体换来的入场券，咱们是死是活，他们都不亏。”
　　话糙理不糙，真是说到点子上了，防卫军‘以礼相待’是因为玩家有用。
　　结城瞥他一眼，默默走到角落里坐下，他对‘守护者’的主线了解不全，比如他们对‘火种’的态度，这时候最好当哑巴。
　　“银手先生，在别人的地盘上最好低调一点。”微笑女士提醒道。
　　“嘁，这些人没安好心的，本来就是一场交易，各取所需就好了。”强尼银手踩灭烟头，加大了音量：“要是这都受不了把我给干掉，你们会怎么想？”
　　“当然是干他们。”紫色衣服的青年当即响应。
　　“对，他吗的我们队阵亡了两人，拼死拼活才刷够声望，这群混蛋不仅不感恩，还整天防备我们。”秃头中年人骂骂咧咧，但脸上却没什么表情，看上去很怪。
　　“何止呢，他们就是想让咱们斗来斗去，好被他们完全掌握当炮灰。”
　　“以前犯的事，凭什么让我们背锅，这声望是咱们一刀一枪砍出来的！”
　　“真把咱们惹毛了，我用阴影领域专门伏击他们运输队，谁输谁赢还不一定呢。”
　　......
　　青年与秃头像是一见如故，两人阴阳怪气的声音此起彼伏，其他人则淡定了许多。
　　武士依旧在打坐，日和饶有兴致的观察，微笑女士还是在微笑。
　　结城则用诡异的眼神看了眼强尼银手，心说这人不愧是天生的煽动家。
　　他显得足够老实，也足够忠诚，不一样要被内务部的人查来查去，防卫军的态度暧昧而扭曲，被那两人一鼓噪，结城都觉得有些烦闷了。
　　在封堵虫洞的小队战里，玩家的力量不可或缺，能够大大减少伤亡，这对人力枯竭的防卫军而言非常重要。
　　但因为历史原因，他们又处处防备，监视、考验、挑唆，什么办法都用上了，甚至于这里的代表，更像是人质。
　　结城突然有些怀念民风淳朴的血光市了，那里的人可没这么多心眼。
　　“所以我们要团结，不管你们里面有没有玩潜入的‘潜伏者’，起码在对待这里土著的态度上咱们都一样。”强尼银手看到火候差不多了，轻轻拍了拍手掌。
　　“任务得做，但不能让土著当炮灰用，咱们什么场面没见过，咋能让一群土著主导，话说你们里面没有谁入戏太深吧。”
　　现场发出一阵嗤笑声，都是资深玩家，都习惯了拔吊走人。
　　看来这种傲慢是广泛性的，也对，玩家本来就是更高维度的生物。
　　结城默默观察，从来不随意发表意见，据他对玩家的了解，这种同仇敌忾是表面现象，暗地里全部各怀鬼胎。
　　‘里面一定有玩无间道的潜伏者，然后多数想趁此机会打探防卫军的情报，特别是这个强尼银手，他可是数字生命，多半在找机会黑进中央数据库。’
　　结城心里跟明镜似的，玩家对保护人类根本不感兴趣，他们第一目标是生存，第二目标就是收获，大多贪得无厌，统帅部奖励根本满足不了胃口。
　　他们要的是那种生物绑定技术，灵能战士的手术资料，如果可能的话，连这艘浮空战舰都想开回去。
　　至于提示4的隐患，没点证据，哪怕总帅可以直接看穿身份，说出来只会适得其反。
　　这时，一种诡异的能量浮现，结城顿时侧头看向了旁边的迪妮莎，看到后者投来一个安心的眼神。
　　“我已屏蔽了土著所有探测能力，别担心，这点动作不会引起反弹的。”微笑女士走到花园中心，轻声道：
　　“正如银手先生所说，在副本里面玩家得团结起来，大家别忘了这次有两种身份，对面也在想办法干掉我们。”
　　唱双簧是吧，我没记错的话，在飞船上这两个阵营就联合起来了。
　　结城继续看两人表演，只是趁监视被屏蔽，悄悄看了眼日和。
　　目光对上，女孩灵动的眼睛仿佛会说话，让人明白什么叫做‘眉目传情’。
　　结城顿时转过头来，满意地点了点头。
　　学姐她们都很安全，这样我就放心了。
　　因为提示禁止玩家间交流主线任务，在场的玩家没办法通过现场对答案的方式揪出内鬼，反正表面上一派其乐融融。
　　揪内鬼也是玩家之间的事情嘛，为什么白白便宜防卫军？
　　玩家很快达成一致，决定报团取暖，共同应对副本势力，然后就开始自我介绍，强尼银手还拿出一个古怪的玩偶来。
　　【阵营玩偶】。
　　作用是让玩家手持，讲述阵营的时候有没有胡说，基本上是用来同阵营抓内鬼的。
　　一个副本不可能有两组同阵营的玩家小队参与，所以反过来也可以确定有没有说谎。
　　由于不会牵扯到个人，身在强大阵营还有身份加成，便没有玩家反对，依次传递下去。
　　墓园守卫、机械信徒、狩猎者、阴影国度......
　　结城挨个记下，除了强尼银手和迪妮莎，其他玩家的外表并不熟悉，可这些奇奇怪怪的阵营说不定下次任务还会遇上，等回过神来，玩偶已经落在了自己的手里。
　　“空岛先生，您是什么阵营？”金发美女带着微笑，像是很看重视他。
　　我什么阵营？
　　这还真把结城问住了，荆棘蔷薇日和已经说过，‘无阵营’更是关乎自己最大的秘密，在银色双眸的逼视下，果断答道：
　　“在下，猎头人。”

第十二章     战功兑换（5K）
　　副本开始一周之后，守卫者终于集结到一起。
　　七个代表，按每个小队平均四个人来算，那就是30名玩家，从规模来看已经超过了‘血光之灾’。
　　每一队玩家的阵营都不同，根据‘不同阵营无法组队，无法签订契约’的规则，这种合作非常脆弱，甚至于现在就有人盘算让队友背锅，自己去接近那个火种。
　　结城作为社恐，不太习惯参与玩家间的交流，便坐在角落里思考。
　　‘无论潜伏者还是守卫者，都应该跟火种有关，现在所有人的任务就是在监视下搞懂火种到底是什么玩意。’
　　这一点非常重要，至于什么灵能战士手术、生物锁定技术之类都是支线。
　　话说这群玩家也是让人大开眼界啊，竟还有走恋爱流的。
　　结城扭头看向有些痞帅的青年，后者正唾沫横飞，他竟然是靠泡妞刷的声望，那些头脑简单的女性战士很容易就被他给拿下了。
　　在吹牛之余，各自又在交流情报，当然内容都很浅显，结城甚至都能感到空气中此起彼伏的精神波动。
　　真正的硬货都在加密交易，即便没有契约，也没谁敢不认账或者用假情报骗人，于是结城也抓住机会，光明正大地掏出灵子通讯器，把分机甩给日和。
　　“谈谈？我会付积分。”
　　“好的，空岛先生，我积分不够，选择情报对等交换。”日和有些小心翼翼地答道，眼神中写满了戒备。
　　这是从学姐那学到了精髓啊，真就像在恶魔医院里的第一次见面。
　　结城暗笑，佩戴上通讯器，联通之后语气都变了。
　　“有人在监听吗？”
　　“没有，我阅读了所有玩家的面部表情，他们都很专注。”日和声音软软的，听起来很是悦耳，“结城先生，这些天您没事吧，我们本来想打听消息的，但是被早坂同学给拦住了，她说执行主线，迟早会见面。”
　　“早坂的判断没错，这个副本要保持耐心，轮回游戏给了足足一个月的时间，话说她们怎么样了？”
　　“所有人都在山脉北部的碧蓝市，那边虫群入侵很厉害，实在脱不了身，然后因为我最弱，就派来当代表了。”
　　椎名日和用简短而富有逻辑的语气讲述了这些天的事，她们也是被丢到了山脉中，离开登陆舱还没半天就遇到遭遇战。
　　跟结城不同，虫群并不是立刻钻出来的，靠小队配合，还有日和对虫族弱点的阅读撑到防卫军到达。
　　“干得不错，初见虫群是最难应付的，后面你们就参加了虫洞攻略战？”结城松了口气，战斗力不一定靠直观破坏，对陌生的敌人寻找弱点更为重要。
　　“咱们被收编了，和灵能战士一起投入战斗，早坂同学的价值很大。”
　　价值当然大了，只要能接近，绝对杀伤模式能一枪把脑虫轰爆，压根用不着什么地震发生器。辉夜更是射程惊人，隔着好几个山头就可以提供火力支援。
　　哦，还有学姐，那个护罩可以反隐形，但没办法把她给找出来，完全可以悠哉悠哉地把地震发生器放置到虫洞周围，反正这也算爆破。
　　两次战斗下来，第三次封堵作战已经由她们独自完成，这声望刷的比结城快多了，再加上四个少女一组，外表很具欺骗性，防卫军对她们的戒备要小得多。
　　“狗屎，这破地方也看脸是吧。”
　　结城有些郁闷，自己的战斗风格能直观的表现强大，同样也引人警惕。
　　日和嘴角勾勒出一丝弧线，继续说道：“我因为没有什么战斗力，也帮不上忙，就被送到这里来了。”
　　“你已经帮大忙了，在场所有玩家里面，你就是最适合的人质。”结城也不知道在夸还是讽，话音刚落，就看女孩站起身，把手里的小说放在自己手里。
　　翻阅了几页，眼角轻轻一跳。
　　这竟然是一份带比例尺的手绘地图，庞大的环形山脉，还有一个个圆圈，它们没有名字，只是被标注为要塞或城市。
　　“在陪同麻衣学姐转战的时候，我就开始绘制地图，然后防卫军的人送我来这里，并没有关窗，我阅读了所看到的大地，勉强绘了出来。”
　　日和能确定的区域只有地图上的四分之一，其余都是她通过山脉、河川走势推测出来的。
　　结城从反方向而来，以蓝翠市做参照，发现这份地图误差的并不多。
　　极为重要的情报，在防卫军千般隐藏下，自己终于搞清楚了副本到底是什么模样。
　　结城忍住了将日和抱起来转圈的欲望，在山脉西侧轻轻一点：“这里是什么地方？”
　　连绵不绝的山脉在那有个明显破口，周围全是密密麻麻的要塞标记。
　　“不落要塞，一座庞大的军事堡垒，防卫军绝大部分兵力都在守卫那里。”日和答道，她们曾去过一次，就阅读出许多信息来：
　　“它由主体堡垒和几十座警戒站组成，虫群可以直接进攻要塞，据我观察，里面的兵力正不断抽调出去。”
　　不落要塞？虫群可以直接进攻？
　　结城挑起了眉，他一直有个疑问，那些山脉看似极高，可虫群想要爬过来并非难事，为什么还要费劲巴拉地打洞呢。
　　除非因为某种原因，它们没办法爬墙，要么打洞绕过，要么进攻这个跟刺猬一样的要塞。
　　“这座要塞，你还找到什么细节？”
　　“我没能看到全景，但学姐说其外侧有一道巨型光幕，恰好堵住了峡谷缺口，对了，这光幕看起来跟脑虫那个差不多。”
　　那就是跟灵魂有关的东西，在这里被称为灵能。
　　樱岛麻衣开启特性，这个世界无论虫群还是人类都几乎不可能发现她，可惜停留的时间太短，她不得不提前赶回去。
　　结城瞥了眼旁边，那些玩家看似各自交谈，都悄悄在观察自己，便知道刚才的微表情引发了猜疑。
　　这事很好解决。
　　“日和，去把这份地图给其他玩家交换，没有情报就收取积分。”
　　“行，我估计他们也尝试过绘制地图，正好验证一下。”女孩收回了小说，刚才那些时间足够结城拓印到脑海里。
　　见她离开，去跟其他玩家讨价还价，结城指尖颤动，大致勾勒出眼下的形式。
　　这座翡翠盆地可以看成是一个巨型要塞，那应该有特殊能力的山脉是城墙，那座‘不落要塞’是城门，虫群理论上只能踹开大门进入，然后被各种火力打的尸横遍野。
　　但虫群很聪明，它们进化出了虫洞虫，在山脉底部挖掘坑洞绕过来，已知翡翠盆地在大陆中央，任何地点都有可能形成虫洞。
　　“这个战术真恶心啊，能出现在盆地内部任何一个地方，你不管它，就可能形成巨型虫洞，从内部攻破要塞。你如果管它，虫族不知疲倦的日夜打洞，难免顾此失彼。”
　　不对，人类已经疲于奔命了。
　　无论与克丽丝的聊天，还是结城自己的亲身体验，这个无赖战术真的像不断收紧的绞索。
　　翡翠盆地跟上辈子的四川盆地差不多大，面积差不多十万平方公里，这么大的范围很难集中兵力。
　　防卫军的应对就是让普通士兵蹲坑，像撒胡椒面似的修筑数百个警戒站，然后集中灵能战士做机动部队，在虫洞出现的时候赶紧封堵。
　　“就像是一根到处漏水的管道，你把这个洞堵住，下一个地方又漏水了，而且虫洞出现的频率还在增加。”
　　结城揉了揉脑袋，连他都想不出什么好办法来，这就是消耗战，待机动兵团耗尽，人类的就完蛋了。
　　不，照日和的说法，我担心真正的杀招在那个不落要塞，等抽调的兵力达到危险值，一脚踹开门，洪流涌入。
　　作为潜伏者，结城竟叹了口气，这就是死局，也是玩家的存在意义。
　　“玩家也是高机动的精锐力量，能大大减少灵能战士的伤亡，而且阵亡也不可惜，可惜玩家是靠不住的，里面有潜伏者，更对副本NPC的存亡漠不关心。”
　　结城不知道灵能战士的数量，这肯定是最高机密，但用屁股想也知道数量堪忧。
　　这世界最多的还是那些只能蹲坑，无法快速机动的50块好兄弟。
　　结城没有义务去替土著找出路，却知道一点：
　　求生意志是人类最强本能，防卫军绝对不会坐以待毙的。
　　啪啪。
　　强尼银手叼着雪茄，拍拍手让大家聚拢，结城也走了过去，双手抱胸靠在外侧的墙壁上。
　　“伙计们，想必你们已经搞清楚了这个副本是什么情况吧。”
　　众人点头，一个玩家想搞清楚全貌很困难，但交换情报之后还弄不懂就是智障了，结城甚至一心二用，正在听取日和交换而来的防卫军战争机械参数。
　　“所以咱们才是大爷，只要别故意作死，这些土著拿咱们没办法的。当然我对这里的爷们挺有好感，如果力所能及还是愿意帮帮忙。”
　　银手这番话引得不少人面露嘲讽，唯有结城知道这人实话实说，他是强权的反抗者，也是一位真正的英雄。
　　扶了扶墨镜，强尼银手根本不在乎其他玩家怎么看，继续说道：“咱们约定不内斗，你们里面的潜伏者听好了，想对付土著我管不着，但别打其他玩家的主意，谁敢在里面搞事我杀谁，明白吗？”
　　“不如谁坏了规矩，其他人联合歼灭。”结城兀自开口，引来一片白眼。
　　特么的就你最不可信，独行侠孑然一身压根没什么负担，最容易搞事。
　　银手吐出个烟圈，深深地看了眼结城，伸出手来：“可以，做个君子约定吧，除非主线任务发生直接冲突，不可相互敌对，违者阵营被其他玩家联合歼灭。”
　　微笑女士第一个走了上去，连装都懒得装了，结城同样跟上，这三个最强的玩家做出决定，其余人对视一眼，也不得不走上前。
　　七只手搭在一起，旋即分开，并推举强尼银手作话事人，算是完成了一场小小的会盟。
　　也就是在这个时候，自动门打开，一个身穿内务部红色军装，结城并不认识的中年人出现在门口。
　　那是个眼神冷峻的黑人，有些厌恶地环视一圈，站在防卫军的角度，玩家都是同一类人，想解决他们既没必要，也付不起代价。
　　真要撕破了脸，玩家在盆地内部到处搞事，比傀儡虫还要麻烦，比如蓝翠市事件，在驻军眼皮底下战斗，愣是一点痕迹都没留下。
　　“你们商量好了吗？”
　　他显然知道玩家们在干嘛，其实统帅部很乐于见到‘守护者’联合起来，才能更好的杀戮虫群。
　　“差不多了，我等为一体同责。”强尼银手踩灭烟头走上去，不卑不亢：“雅克松中校，你们也别白费力气让咱们找内鬼。”
　　“我真是搞不懂，虫与人只能选择一样，为什么就不能对‘潜伏者’切齿痛恨。”中校轻轻摇头，做了个请的手势：“统帅部已经将系统调试好了，你们可以凭军功来兑换奖励。”
　　话音一落，玩家们纷纷双眼放光，爷们、敬佩什么的都是屁话，能让玩家投入战斗的唯一理由就是收益。
　　结城同样蠢蠢欲动，抬手夹住扔来的卡片，这是ID，能够在统帅部一定区域内行动，并且能在终端处理机上兑换奖励。
　　“听好了，活动区域是固定的，超出区域会被隔离审查，反抗者格杀勿论。”雅克松把丑化说在前面，抬手指向走廊另一端：“K区就有终端机，兑换之后去机库领取，中小型武器有专门的场地实验。”
　　结城第一个走了出去，他才懒得管其他玩家想什么呢，对能带走的奖励充满了兴致。
　　在擦身而过的时候，用恶魔视野扫描了一下这人，灵魂色彩并没有问题，只是眼神有些怪，正仔细打量着每一个走过的玩家。
　　跟库杜斯隐藏的厌恶不同，带着些许玩味，还特地在自己身上停留了一瞬。
　　“奇怪的人。”
　　结城并没有多想，穿过走廊，又一扇自动门打开，两侧是一个个小隔间，桌上放着一个圆球似的玩意。
　　全息电脑。
　　结城在苍蝇上见过，这个世界很少用屏幕一类的东西，操作起来也很简单。
　　插进卡片，一道光幕投出，上面的信息非常简单。
　　【空岛结城】
　　【无军衔】
　　【无权限】
　　【战功积分：500】
　　这就是区别了，防卫军的战功奖励还不配写在玩家面板上，所以结城也不知道库杜斯有没有坑自己，便轻轻挥了挥手。
　　图像变化成一个密密麻麻的表格，蝌蚪似的文字被轮回游戏自动翻译，看的他眼睛慢慢瞪大。
　　种类齐全，数目繁多，从高浓度肾上腺素到各种药品应有尽有，这个副本的科技水平极高，甚至能治疗任何已知病症。
　　药剂、枪械、单兵护甲、熔岩手雷、屠戮者武装直升机，甚至连高能光束炮塔都有。
　　“强尼银手这不狂喜？”结城知道这个副本对‘机械信徒’相性最好，唯一需要考虑的就是储物空间能否装得下。
　　他继续往下翻，其实这些对自己而言意义没那么大，作为一名战士，总不可能一边开高达一边挥剑吧。
　　不止是装备，200积分可以请求一支陆战队员小队保护，1000积分可以面见总帅一次。
　　甚至还有灵能手术的权限，5000积分就可以接受这个手术，但需要相关资质，承受手术失败的风险。
　　“这奖励系统有点意思，并不单调乏味，方方面面都考虑到了。”
　　“灵能手术又是什么玩意，除了身体素质超强，还有传音入迷之类的花活，我不知道那些战士跟灵魂能量有啥关系。”
　　各种药剂25积分，电磁突击步枪50积分，分子振动刀70积分，光束军刀100积分，屠戮者武装直升机300积分，收割者机甲2000......
　　价格其实挺公道，参加三次堵洞战役就可以兑换一架武装直升机，那玩意的威力结城见识过，却知道是坑爹货。
　　直升机便宜，可弹药贵啊，而且这玩意离开副本之后没办法补充，总不能自己造一个兵工厂吧。
　　还有什么巨型机器人，这种给‘机械信徒’用还可以，一般玩家哪有时间慢慢训练。
　　“至于另外的用法，请人保护毫无作用，大型装备我用不上，没有特殊道具，总帅我又不敢见。”
　　“还是兑换些消耗品，试一试这里的高浓度肾上腺激素有多么厉害。”
　　结城想了想，花费100积分兑换了一套电磁单兵护甲，一面合金盾牌，然后把肾上腺素、分子解毒剂换了一堆，还弄了几颗熔浆暴雷，最后还剩下25个积分。
　　但在点确认的时候他犹豫了一下。
　　一个针头从机械中央伸出，按提示，需要采集生物信息样本用以绑定装备。
　　“这该不会是在钓鱼吧。”结城真有些怀疑，可还是把手伸了过去。
　　他要不敢兑换，岂不摆明了自己是‘潜伏者’，另外轮回游戏的尿性他很清楚，这么容易就暴露，潜伏者还有什么存在意义？
　　轻微的刺痛，针头缩回，而掌心处的小洞瞬间就修复完成。
　　怎么感觉回到了体检抽血的时候。
　　最近的痛感不是挨炮轰就是被刀砍，这种体验也算是新奇了。
　　抽出卡来，结城并没有去打搅隔壁房间的日和，这丫头挺聪明的，肯定能分析出枪械弹药无法补充，离开副本就成为烧火棍。
　　防御装备更重要，其次便是各种生物药剂。
　　结城去到机库，防卫军的效率很高，等他走来的时候，机械臂已经送来了装备，正堆在前面的平台上，旁边有个全息头像，正是自己的照片。
　　这生物绑定速度也太快了吧。
　　结城这个愚蠢的地球人确实不太懂高科技，看向平台中间银白色的盔甲，它比50块好兄弟的动力外骨骼小了一大圈，也没有头罩。
　　质地比较柔软，更像是一件背部隆起的紧身衣，肩头、腰部各有两个怪异的装置，应该就是力场发生器了。
　　转了几圈，结城伸手触摸，立刻得到提示：
　　【特殊道具：电磁单兵护甲】
　　【释放出强力电磁波制造防御力场，对物理攻击有不错的防御效果，不可锻造，不可升级，能量耗尽自动废弃】
　　【状态：绑定】
　　【描述：科技文明的结晶，采用特殊纤维打造，以激活的翡翠石供能，需要填充燃料】
　　有提示声认证，这玩意不是假冒货，而且确定可以带出副本。
　　结城咧嘴一笑，同时又疑惑什么叫翡翠石，应该就是装在背后凸起里，猜测应该就是克丽丝嘴里的‘燃料棒’。
　　翡翠星，翡翠石，莫非是一种特产？还有这个激活什么意思？难道像石油一样需要提炼一遍？
　　他回过神来，专注于提示，挨个触摸，得到的回馈都是‘特殊道具’，稍稍一想就明白了。
　　特殊道具没有副作用，但也没办法升级，就是一件死物，比如这护甲耗尽能量，他上哪去填充燃料？
　　特殊道具......
　　结城想起了静静躺在储物空间里面的金色钢笔。
　　那又算什么道具？

第十三章      合作（5K）
　　又挖出轮回游戏的冰山一角，但距离真相还有很远。
　　旧日钢笔明显不属于这种特殊道具，至于是什么还有待验证。
　　结城收回注意力，瞥了眼旁边伸出的机械臂，从全息投影来看是日和兑换的，而结果不出所料。
　　一堆药品，然后就是各种防御类道具，学姐等人的目标一直很清晰，那就是不扯后腿，疯狂叠甲是理智的选择。
　　“先试试这些道具的强度如何。”
　　轮回游戏不走那种数据流的套路，装备是不会标注防御力、攻击力的，但这难不倒老玩家。
　　自己设立个标准反推就行，无非多花点时间。
　　收起所有装备，结城在指引下去往旁边的训练场，这里面积并不大，约莫就是半个体育场，全封闭结构，厚厚的钢板上布满了弹痕。
　　放在大地上没什么稀奇，这可是在天空之中。
　　这艘船到底有多大啊。
　　结城环视周围，开武装直升机肯定别想，但实验单兵装备绰绰有余，他先把战斗服穿在身上，一摁手腕上的按钮，装备自动收紧和调整三围。
　　看起来很紧，实际上相当贴合，还没有迷之凸起，跟那些灵能战士穿在里面的战斗服差不多。
　　结城打量了自己一眼，觉得这玩意更像EVA里面的驾驶服，甚至有一定调温功能。
　　力场激发。
　　淡蓝色的电弧涌动，很快前方出现了一面护罩，这玩意能够调节覆盖范围，如果笼罩全身就会变得很脆弱，于是集中在左臂，形成一个半透明状的光盾。
　　唰。
　　长刀斩落，就像两块同极磁铁相撞，一股斥力把刀锋拍到旁边，让结城瞪大了眼。
　　“有点意思啊，我这三分力道，4级以下的防御类混沌道具也挡不住吧。”
　　科技本身就是战斗力，但这里的科技并没有想象中那么高。
　　他在刀锋上灌注能量，这次没费多大力气就砍穿了力场。
　　“物防很高，几乎没什么能量防御吗？”结城并不失望，又拿出合金盾牌试验，结果是防御力都差不多，这应该就是除灵能战士机甲之下最强的单兵防御装备了。
　　跟超凡级（4级）装备差不多，考虑到是白捡，还要什么自行车，而且这种东西——
　　概念强化.坚钢。
　　强化魔术使用，合金盾牌的强度又上了个层级，让他满意地点了点头。
　　我有这个超凡技能在，用处可是非常广泛的。
　　哒哒哒哒。
　　旁边的射击区传来连绵不绝的枪声，让正准备捅自己一刀实验快速凝血剂的结城扭过头去，看到那个强尼银手换了一大堆军火，嘴里叼着烟，单手射击。
　　这开枪的模样很屌，电磁步枪射速极快，弹仓里的两百发子弹很快就打空，他又拿起榴弹发射器模样的装备，射出一发熔浆爆弹。
　　“够劲，你也该换点军火，这样更爽快一些。”强尼银手盯着靶子，早已发现了结城的窥视。
　　“我几乎没点射击类的技能，不如刀来的爽快。”结城随口答道，看了眼男人旁边的大堆武器，“你一个人换这么多？”
　　“替队友换的，提前做好准备，那生物绑定不一定需要自己来。”
　　结城一愣，随即就明白过来，绑定只需要生物信息，强尼银手明显做了准备，正准备转身离开，又被叫住。
　　“朋友，我这有个交易，有兴趣谈谈吗？别担心，这里的监控已经被我给黑了。”
　　想钓我鱼？
　　结城四下看了眼，默不作声，但还是有兴趣听一听。
　　“为什么跟我谈？”
　　“因为你够猛。”强尼银手放下枪，弹来一根香烟，“我进入过浅层数据，查到你相关信息，能陪着一支基层小队，闷不做声花费一周时间持续战斗，身为‘潜伏者’的概率极低。”
　　雁过留痕，结城这种行为很不正常，因为玩家进入副本第一步永远是开图，想方设法找到更多的线索，谁会在前线浪费一周时间？
　　唯有结城敢这么玩，因为他是两个阵营，一个小队。
　　进入浅层数据？看来屏蔽监视是真的，否则防卫军饶不了他。
　　“你好像并不惊讶。”银手变得狐疑。
　　因为我知道你是个什么玩意，肯定有类似的超凡技能，哪用得着纠结2077与翡翠星哪个科技更强。
　　结城在心里嘀咕，如果早坂爱把‘黑客技能’质变为超凡，一个女高中生一样可以黑进高等文明的电脑。
　　“你们是‘机械信徒’，不正好对应这个副本，轮回游戏的规则永远在副本之上，只要拥有相关技能，哪怕是原始人也可以掌控星际战舰。”
　　不太具有说服力的解释，但勉强可以接受。
　　“是的，这个副本对我们来说最简单，否则其他玩家也不会让我作为代表。干脆点说吧，在四天之前我就发现了你的数据，包括内务部对你的监视资料和最终评价，从概率学来讲，你是潜伏者的概率最低，甚至低过了那些狩猎者。”
　　强尼银手有着几分痞气，却很讲科学，因为提示3的存在，如果没有特殊手段，只能靠概率学。
　　这是借防卫军之手调查玩家，没想到那个库杜斯大尉不苟言笑，对我评价却很高。
　　但恭喜你，猜错了。
　　结城忍住笑容，所谓大奸似忠，他的确是最老实的玩家，不向克丽丝套话，从不关心防卫军的秘密，更不会去打探什么武器参数。
　　不止于此，刚才玩家碰头，就他没有到处交换情报。
　　‘因为我只需要当个老实人就可以了，所有情报都可以从日和那里间接拿到，还不用付一个积分。’
　　结城没有鄙夷强尼银手的智商，没办法，这是反直觉的，因为两个阵营几乎不可能相互信任，椎名日和跟他怎么看也不像一路人。
　　“我只是个刽子手而已，杀戮的时候就得专心致志，但你又怎么证明不是‘潜伏者’？”
　　“因为我也纳了投名状，手里染了其他玩家的血。”
　　“这不够，可以玩苦肉计，也可以倒打一耙，而且我没有你的能力，无法证实你到底是主动攻击，还是被动防御。”
　　结城坦然以对，既然强尼银手找到了自己的资料，那一定知道区别在哪。
　　像他是被‘以太粒子’给主动找上门的，后者已经被防卫军确定为潜伏者通缉，有它们背书，自己的身份才最可信。
　　“你比我想象中更聪明。”强尼银手深深看了结城一眼，轻轻打了个响指。
　　“你可以信任他，就像我一样。”
　　结城扭过头，看到金发美女轻盈的走了进来，那是微笑女士。
　　“狩猎者与机械信徒在飞船上就缔结了盟约，会在轮回游戏见证下共进退。”微笑女士的掌中有一根细小锁链，轻轻叹了口气道：“可惜这根锁链只能捆绑两个阵营。”
　　跨阵营契约道具？
　　结城顿时皱眉，他听肥伦说起过，这种道具非常昂贵，动不动就是几千个积分，顿时把狩猎者的强度上调好几个数量级。
　　轮回游戏作保，联合就会牢不可破，当然还有一种可能：
　　两个阵营全是潜伏者，或者其中一方为潜伏者。不，分成两种身份可能性极低，他们不可能完全信任彼此，要是身份不同，万一被对方借刀杀人阴了怎么办？
　　类似的套路他早在恶魔医院就见过，玩家间可以禁止彼此攻击，但副本人物不会受到限制，而且‘寰球虫灾’一看就是水火不容，除了他谁敢这么玩。
　　“你们有可能都是潜伏者。”
　　结城做出个唯一，也是很智障的反问，这让迪妮莎与强尼银手对视一眼，觉得这人未免太小心了。
　　“那只能证明防卫军都是傻子，我们两个阵营不敢说最强大，至少也是这次副本的上层战力。如果咱们真是‘潜伏者’，你不更应该改弦更张，求得一丝生机吗？”
　　话糙理不糙，如果最强大的两组玩家是潜伏者，还成为忠勇卫士，那么防卫军就是一群猪，跟猪混在一起没有好下场。
　　他们大概率是守卫者了，这对我而言不是个好消息。
　　结城心里一紧，他可不知道‘守卫者’主线的具体内容，但对待关键道具‘火种’的态度上截然相反。
　　确切地说，守卫者就是敌人，自己有三头六臂也不可能打得过两个阵营。
　　‘忽悠他们，接近他们，保持身份隐秘，牢牢抓住掌控权，我的‘忠诚’就是最大优势。’
　　结城在另一个方面心动了，冷峻的表情也缓和下来。
　　“为什么找我？”
　　“说过了，因为你足够猛，足够可信，孑然一身，不会惹麻烦。”强尼银手夹着烟，无所谓道：“咱们的做法容易造成误会，真要是最坏情况，你最合适。”
　　其他玩家是互为人质，现在通讯被切断，统帅部事发，留在前线的同伴难免受到牵连。唯有结城不怕，他孑然一身，真出了事拍拍屁股跑路就行。
　　“为什么不用提示7？这可以大幅度增加声望，足以接近关键区域。”
　　“短时间，并且会留下影像资料，等声望恢复正常，防卫军难道就不会秋后算账？”
　　这倒也是，提示七太宝贵了，就算要用，也得在被重重包围，跑路的时候用。
　　结城理解这份担忧，故意让语气变得不爽：“你这是叫我付代价。”
　　“说过是最坏情况，现在局势你也看到了，我们没时间陪这些土著玩战争游戏，再继续拖下去，说不定都会被虫子干掉。”强尼银手语气淡定，实际上正以势压人。
　　人类的防线越来越漏风，一旦虫群冲进来，潜伏者玩家有可能活命，守卫者就死定了。
　　“为何行事如此急切，哪怕要保护火种，放在他们手里岂不更好？”结城依旧想不通，顺带透露出一些信息。
　　如果说之前还是概率学的猜测，那么‘保护’这个词语更像一锤定音，除非结城一边当老师战斗，一边跟潜伏者玩家打，还留出机会从守护者玩家嘴里挖出情报，他不可能知道主线任务。
　　“因为玩家永远都是主角，无论剧情势力有多么强大，保卫有多么严密，一定会出问题的，这就是轮回游戏。”微笑女士亲自解释，同为资深者，她相信结城能明白自己的话。
　　玩家才是变量，永远不可能随波逐流混过副本，所以大家慌得一批，都知道防卫军这固若金汤的防线在这一个月内，绝对会出大问题。
　　到时候再想办法就晚了，主线任务必须在玩家的掌控之中。
　　结城点点头，知道这两个人为啥处心积虑来找自己。
　　从轮回游戏不让玩家混日子反推，局势比防卫军想象中更差，玩家必须未雨绸缪。
　　可难点在于防卫军一直戒备玩家，要么把声望刷到‘崇拜’进入核心圈子；要么另辟蹊径，主动出击。
　　前者需要大量的时间，而且这种常规手段一般都暗藏杀机，如同‘血光之灾’里面正常打擂台。
　　后者却伴随很大风险，除了要被误会，潜伏者玩家也不会坐以待毙。
　　‘要让我选，我会选第二种，考虑到学姐她们的安危，也会找一个孑然一身又实力强大的独行侠做伙伴。’
　　逻辑形成闭环，如果防卫军守不住，不，玩家就不信他们能守护住‘火种’。在关键时刻出手帮忙也罢，置于玩家手中保护也行，反正都得知道火种在什么地方，具体是什么东西。
　　巧了，我也想知道‘火种’的消息，毁掉它才能回归。
　　结城没有掩饰自己的心理斗争，好半天才抬起头：“我能得到什么，具体一点。”
　　强尼银手和微笑女士同时松了口气，他们有其他的计划，只不过都没有结城合适，在遇到他之后就紧急修改了。
　　至于其中的风险？
　　不冒风险，大家非亲非故，凭什么带你过主线。
　　“你是个勇敢而理智的玩家。”强尼银手向前几步，指尖冒出火焰，主动替结城点上一支烟。
　　“这样吧，我先告诉你‘火种’是什么，以示诚意。”
　　......
　　自动门关闭，结城走了，他获得了一个再多积分也无法获取的重要情报。
　　强尼银手与迪妮莎则没有离开，结城要冒风险，他们也一样，威逼利诱远没有契约可靠，所以第三位合作伙伴的挑选要非常谨慎。
　　至少就目前而言，所有已知玩家中，这位独行侠最可靠，也最合适。
　　“他能够完全信任吗？如果引狼入室就麻烦了。”微笑女士自言自语，她也只能反推‘潜伏者’的主线任务，如果被结成给骗了，那就不止是搬起石头打自己的问题。
　　“至少九成可信，有内务部的调查报告，被潜伏者玩家埋伏过，还知道‘守护者’的主线任务内容，微表情也找不出漏洞来。”
　　强尼银手并不是傻子，结城在观察，他也在观察。
　　“这些条件中凑齐一两件还有可能，全部凑齐，他难道是轮回游戏亲儿子吗？”
　　“也是，但那一成又怎么说？”
　　“他没有被傀儡虫追杀过，照理来说，这人在前线如此活跃，声望怎么也到‘厌恶’级了。”
　　这确实是个漏洞，两个阵营为什么互相信任，除了锁链，更因为两者的投名状都是傀儡虫，而这条情报，所有接触过的玩家都不会轻易讲出来。
　　好在这条理由并非绝对，结城进入副本之后过于紧凑，傀儡虫没找到机会也有可能。
　　“先让他参与计划，等他消除了最后疑点，我们再让他接触核心机密。”强尼银手踩灭烟头，面露沧桑，“另外，咱们的主线任务只针对虫群，可不敢保证玩家打主意。”
　　“这点对你也一样，那个主线任务可是有明确对象的。”迪妮莎默默说道。
　　“哈哈哈，所以你得信得过我，咱们以前合作过，总比这种来历不明的玩家可靠吧。”
　　笑声中，迪妮莎看了眼自己的玩家面板，上面的描述比结城所想的更加简单，也更加复杂。
　　守护者主线任务一：保护‘火种’不被虫群吞噬。
　　吞噬与虫群才是关键词，这种保护有很多种办法，比如——
　　放进某位玩家的储物空间。

第十四章    你，还要潜伏多久？（5K）
　　空手套白狼，血赚。
　　结城真就把两个阵营的人给骗过去了，这跟智商没有关系，谁也不会想到世上居然会有‘无’阵营。
　　这属于游戏BUG，正常玩家根本想不到这方面去。
　　所以他们引狼入室，让一位‘潜伏者’加入了核心计划，结城甚至什么都没做，就得到一个重要情报。
　　“‘火种’原来这么复杂，难怪主线任务都围绕着它展开。”
　　第二天，结城早早起床，坐在小桌前面带微笑。
　　这种级别的机密根本不可能通过套话搞到，谁敢提及，立刻会被防卫军严密监视。
　　它太重要了，可以被当做一种能源，按强尼银手在数据之海里面找到的情报，它就是维持‘叹息之壁’的基础。
　　正因为有火种，虫群才无法翻越山脉，或者在其表面打洞，只能费尽心思从地下绕过来。
　　问题又来了，火种到底是什么玩意，凭什么能维持一整个山脉的运行，莫非在持续发送什么能量波之类的？
　　应该不会吧，从目前查到的情况来看，这个副本的能源核心是‘翡翠石’，那叹息之壁更像是有能量节点，定期更换电池。
　　结城不懂高科技，却明白另一件事：
　　“难怪潜伏者危害这么大，如果我完成主线任务，这个世界也该毁灭了吧。”
　　想到这，结城有些不是滋味，他并非机器人，跟克丽丝等人并肩作战好几天，见证那么多牺牲还是有些感情。
　　如果将‘火种’毁掉，叹息之壁失去作用，虫群能跨越山脉，盆地内的生物活不过几天。
　　但我是玩家，总不能连主线任务都不做，陪他们同生共死吧，拖到后面，学姐她们的安危又如何保证。
　　结城揉了揉脑袋，理性与感性碰撞下是真的有些头疼，或许是因为加入轮回游戏不太久，他真没有那么冷血。
　　‘算了，这玩意的具体信息都没有，不必想那么远，还是得慢慢靠近真相，才有选择的资格。’
　　他并不纠结，其他潜伏者可不会像自己考虑这么多，绕来绕去又回到学姐等人身上。
　　哪位潜伏者抢在前面，把‘火种’给灭了，守护者玩家才真正要倒霉，不可能撑到第三十天，到时候自己走还是不走？
　　“事关重大，强尼银手他们肯定没完全相信我，也难怪只找我一人。”
　　昨晚，结城跟日和偷偷见过面，荆棘蔷薇并没有得到邀请，进入核心攻略圈，显然是没有自己可信。
　　能不可信吗？我天天都在自我催眠，做梦都在忠诚。
　　“原来投名状是傀儡虫，只有游戏提示才可信。”结城大概明白了提示五，这才是最重要的敌我参照物。
　　因为是潜伏者，他花了一周的时间都没把虫群声望刷到‘厌恶’，其他玩家就更不可能。
　　所以到达这里的不一定是忠诚卫士，但与傀儡虫交过手的阵营一定‘忠诚’。
　　但傀儡虫到底是什么？最初给我的引导资料里面也没有任何信息。
　　日和花积分找人兑换，在明白她一无所知后，其他玩家都讳莫如深。
　　结城是‘叛徒’，并没有与之接触过，想了想，做出决定：
　　这个忙得帮，除了探知‘火种’的消息，还必须让强尼银手进入中央数据库，查看到所有玩家的资料，从而确定哪些阵营可信。
　　结城看到储物空间里面，一枚类似U盘的混沌道具，这就是攻略团队交给他的任务。
　　“把这玩意放到中央服务器上，强尼银手就能直接变成数据体入侵，这方面的技能他一定点了很高。”
　　结城并不怀疑对方的能力，只不过他怎么做呢，已知中央数据库就在这艘空中战舰之上，可玩家根本不可能接近。
　　“要是学姐在就好了，她有机会直接潜入，好在日和也不差，我身边偷鸡摸狗的同伴最多。”
　　结城小小的黑了女孩一把，维持着耐性，这艘战舰太过巨大，估计有上万个舱室，自己肯定是没办法的。
　　得等时机，再等日和用虚无傀儡阅读出一些情报来，最起码得搞清楚中央数据库的大致方位。
　　咚咚。
　　房门被敲响，自动门解锁，门口站着的正是日和。
　　“结城先生，我来还书。”
　　两人‘素不相识’，可日和一副软妹模样、战力低下，玩家们都不排斥接近，她也跟大多数玩家相处不错。
　　书肯定是被扫描过的，但不可能查知密码本，这玩意在前哨站里面就编写完毕，不是短时间可以拿出来的。
　　“有什么观后感吗？”
　　“有，都写在书里了。”日和轻轻欠身，转身就走，对每个人都是一样的态度。
　　演技学到了精髓，学姐带的不错。
　　结城不露痕迹的笑了笑，灵子通讯器会引人怀疑，这种最原始的办法反而最有效。翻开小说，里面有女孩的标注，在旁人看来这不过是文学少女的体会，但在结城眼里又是另外的信息。
　　“除您、银手先生、微笑女士还有我之外，还有三个阵营的玩家，分别为：阴影国度的紫影先生，墓园守卫的看守者先生，还有武士之魂的斋藤先生。”
　　“我与他们每个人都做过接触，其中紫影先生和看守者先生应该不是人类，我在他们身上阅读到了异常的身体组织。”
　　......
　　后面是大段的细节描述与分析，包括他们这一晚的动向与每个人交流的内容，还有性格特征等等。
　　等于日和一晚上没睡，从各个细节构筑人物图谱，像斋藤静心打坐，如一尊石佛，也有对防卫军恶感最重的紫影，以及皮笑肉不笑，如死尸般阴祟的看守者。
　　观察其他玩家需要天赋，并花费大量精力，结城可以做到，但他睡得很香。
　　“既然您说微笑女士和银手先生没问题，那么我认为紫影先生和看守者先生嫌疑最大，他们明明察觉了虚无傀儡，却当做没看见，可当时的微表情被我阅读到了。”
　　“再结合未来推理，请您小心他们。”
　　厉害，日和对特性使用越发成熟了。
　　结城合上书，心里很是满意，‘现实阅读’也是一种BUG，再好的演技，那瞬间的情绪变化也会被捕捉到。哪怕结城自己明明有防备，也屡次被日和逮到。
　　这两个人吗？
　　结城在脑子里回忆形象，除了银手和微笑女士，他根本不与任何玩家接触，显得很另类孤僻，也显得忠不可言。
　　“阴影国度，按他之前抱怨时透露的消息，应该跟幽灵有关系，那个看守者一股尸臭味，更像是亡灵。”
　　从蓝翠市遭遇战的情况看，非人玩家对‘守护者’天生没兴趣，倒也在情理之中。
　　结城没想过抓内鬼，但内鬼肯定比他急，说不定能创造些机会。
　　日和还提供了很多细节，比如虚无傀儡很难被查知，比如内务部手里的‘审判者’特殊部队，比如这艘空中战舰移动的方向，再比如......
　　轰！！
　　巨大的爆炸声突然传来，这艘稳如泰山的战舰剧烈颠簸，把结城从小桌边直接甩了出去。
　　人还没反应过来，双脚就跟磁铁似的吸在强上，本能拔刀，左顾右盼。
　　“怎么回事？”
　　房间内柔和的白灯已经变成了红色，刺耳警铃在回荡，自动门开启，因为高空释压而产生的吸力把各种物品都甩了出去。
　　外部袭击。
　　他这才回过神来，如果防卫军想引蛇出洞，这代价未免也太大了。
　　而且这怎么跟飞船有些相似。
　　伸出头去，看到那布满藤蔓的墙壁被轰出个大洞，厚厚的装甲呈现出腐蚀效果，四处乱糟糟的，有些监视的卫兵尖叫着被吸了出去。
　　旁边也伸出一个脑袋来，正是椎名日和，两人对视一眼，无声的传递信息。
　　“虫群，一定有玩家在搞事，统帅部已经很久没有被袭击过了，一直在高空隐身。”
　　“你是说有玩家传递出了坐标，让虫群精确打击？这些防卫军又不是傻子。”
　　“结城先生，您别忘了咱们玩家的力量体系与副本完全不同，总有某个混沌道具或者超凡技能可以突破信号屏蔽。”
　　多半是这样，但防卫军会猜不到吗？
　　结城接受了这分析，挥了挥手，让日和躲回自己房间。
　　“小心一点，多用傀儡探路。”
　　无论这是不是引蛇出洞，都是推剧情的好机会，结城已经决定搭顺风车。
　　轰！轰！
　　地板又剧烈晃动了好几次，接着破洞外面升起了蓝色光幕，能看到一朵蒲公英似的光球在上面炸开。
　　与脑虫类似的防护罩，非生物无法突破，这样说来——
　　【全舰进入第一级战斗状态，所有战士接舷战准备，忠诚卫士请停留于K区，不得擅自离开。】
　　广播声传来，从第一次袭击开始算起一共用了14秒，这反应速度已经相当快了，而结城一边听一边分析。
　　玩家不得擅自离开，这不是引蛇出洞？
　　一上来就准备接舷战，这艘战舰不可能没有防御系统，难道是他们自身出了问题？
　　结城不知道里面有多少阴谋，也没兴趣弄懂防卫军出了什么变故，只环顾四周。
　　破洞之外没有看到弹幕，切换到恶魔视野，能看到一团团黑色的灵魂正急速靠近，没有受到任何阻拦。
　　“果然是防御系统出了问题，应该不是玩家干的。”
　　K区面积不小，有的玩家还在机库那边的试验场打枪呢，在休息区就是他、日和、那个武士，还有墓园守卫的玩家。
　　武士的房间门已经上锁，仿佛战略定力十足，根本不在乎外面发生了什么。看守者则从房间跑了出来，迎面遇到结城。
　　双方都绷紧了肌肉，在这种混乱情况下，盟约就是一张白纸，就实力而言，结城强出许多倍。
　　“看守者先生，你想去哪？”结城主动开口，让对方松了口气。
　　“出了这么大变故当然得出来看看，紫影那个骚包哪里去了？”守墓人遮住脸，扯着嗓子喊道。
　　紫影便是之前吹嘘自己泡了NPC的玩家，跟看守者算臭味相投，这两天形影不离。
　　“应该在机库，现在到处都很乱，最好别乱跑。”结城提醒道，看到那破烂墙壁正被一种流体金属慢慢修复，卷入的飓风也逐渐变小。
　　嗡嗡嗡的声音也减弱许多，另一种声音伴随着微微颤动传来，那是炮声，源于舰内的炮声，必然是虫子顺着破洞钻了进来。
　　“防卫军自己出了问题，不会让咱们背黑锅吧。”看守者那张淡蓝色皮肤，死板的脸没啥表情，可眼神有些惊慌。
　　玩家才来了一天，就出了这么大的事，该怎么解释，可他确实什么都不知道啊。
　　“咱们里面肯定有潜伏者，用某种方式泄露了这艘船的坐标，但黑锅不全是咱们的，至少不可能让防御系统失效。”结城语速极快，凝神问道：
　　“看守者阁下，你知道傀儡虫是什么东西吗？”
　　光凭玩家自己肯定搞不定，这是双方联合的大戏，也就是说这位潜伏者已经跟虫族高层联系上了，让后者动用了所有棋子。
　　唯有这样，才有可能对这艘巨型战舰发动直接打击。
　　看守者犹豫了一会儿，他知道这艘船上总共七名玩家，哪怕有一半的潜伏者，也不可能让这艘战舰挂机。
　　咚咚咚......
　　机炮在轰鸣，光罩之内尽是密集弹幕，显然战舰的防御系统又重新上线。
　　“说啊，你真想背黑锅？”结城厉声吼道。
　　“傀儡虫就是被寄生的人类，在暴露前，防卫军无法侦查出来，算得上是真正潜伏者。它们的信息不能过多透露，更不能透露谁是傀儡虫，否则虫群声望会掉的很快，被他们盯上。”
　　结城顿时明白为什么玩家讳莫如深了，原来这是会拉仇恨，防卫军无可奈何，不代表玩家没办法。
　　“有什么特点？”
　　“我们小队只遇到过一个，有点类似于灵能战士，听紫影说，每种傀儡虫的能力都不太一样。”
　　没说谎，确定这人是‘守卫者’，看来是其他人出了问题。
　　结城本就在试探，干脆说道：“去把斋藤先生叫出来，咱们去跟银手他们汇合。”
　　“日和小姐呢？”
　　“她没有战斗力，就别来拖后腿了。”
　　很冷漠无情，但现在一片混乱，唯有抱团才能安全，看守者也顾不得怜香惜玉了，可敲了一阵，里面毫无反应。
　　没人？
　　结城皱眉，微微点了点头，看守者扬起右手，手掌变成紫红色。
　　砰——
　　合金门直接被拍扁了，他仿佛力大无穷，抓住凹陷处往旁边一扯。
　　“没人，他跑哪去了？”
　　房间内空空如也，哪有武士的身影，结城用恶魔视野其实已经看过了，装模作样地环视一圈。
　　“不知道，那也别管他了，先去找微笑女士。”
　　迪妮莎和强尼银手被公认为最强，无论是这艘船被内部爆破，还是防卫军镇压之后跑来算账，跟他们待在一起总归没错。
　　两人回到大厅，那破洞已被流体金属修补了大半，左侧便是通往更深入舰体的机舱，反正都在K区，也没有违背命令。
　　可还没等他们走进通道，另一侧的防爆门已经打开，那是B区，也是玩家们到来的方向。
　　这么快就来找我们算账？
　　结城有些难以理解的转过头，他看到了‘收割者’机甲，这是一队灵能战士，旁边还有些陆战队员。
　　双方相距百米，军靴踏地声越发清晰，领头的人身穿红色军服，正是昨天询问大家准备好没有的黑皮中年人。
　　突然遇袭，派些人来看住玩家也在情理之中，但这幅模样不会想把咱们拘禁吧。
　　他们将走廊挤得满满当当，也不说话，闷头前进，显得压迫感十足，反正看守者七上八下，不停地向结城打眼色。
　　反抗是不可能的，只能嘴炮狡辩了。
　　结城也在想怎么应付，但随来者接近，他的目光渐渐变得狐疑起来，下意识切换到恶魔视野。
　　草！
　　同一时刻，三台收割者机甲抬起了右手，没有任何铺垫，直接喷射出耀眼的火焰。
　　过分突然和直接，几千度的烈焰洪流在眼中放大，让金属墙壁发生熔解，看守者本能地后退，同时激发超凡技能，却发现退无可退。
　　啊？
　　这是他最后的念头，落后些许的结城也只来得及拿出合金盾牌，就感到空气燃烧起来。
　　看守者很耐烧，如此烈焰洪流竟没有在瞬间化为灰烬，时间变得缓慢，结城看到防御道具撑起的光盾被突破，肌肉碳化，露出惨白的骨骼，然后回头忘了自己一眼。
　　概念强化.坚钢。
　　结城也说不出一个字来，半蹲在地，缩在盾牌后面，同时激发电磁力场，释放灵魂能量。
　　防御技能和道具全开，结城就像站在火炉里面，感觉自己变成了一颗顽石，任由烈焰的冲刷，足足持续了数秒，洪流终于停下。
　　走廊残留着余火，到处冒着轻烟，墙壁全部熔解，露出中间未知的管道。
　　差一点，就差一点被这群人给阴了。
　　心跳加速，呼吸有种灼烧的感觉，还好有恶魔之眼，否则也跟看守者一样化为灰烬。
　　防卫军没理由问都不问直接下杀手，但虫群有理由！
　　“这就是傀儡虫？”
　　肉眼毫无区别，但恶魔视野下，他们的灵魂染上了一层绛紫色，以中年人最为明显。
　　“好高明的寄生，昨天我特地观察过这人，竟然没有发现一丁点问题，这就是‘暴露’？”
　　“它们是冲看守者来的，果然傀儡虫的信息不能透露。”
　　心思急转，那堵塞通道的军队并没有抢攻，红衣中年人隔着余火，稍稍歪了歪脑袋。
　　它有些疑惑地张开嘴，说出了让结城头皮发麻的话。
　　“你，还要潜伏多久？”

第十五章    总帅（4K）
　　它知道我是潜伏者！
　　刹那间，一股凉意涌到头顶，提示的呢喃从脑海中闪过。
　　【提示4：玩家身份保持隐秘，很难被查知】
　　很难被查知不代表无法被查知，这证明在某些虫族眼里，自己的身份是可以被看穿的。
　　难怪以太粒子那群人找到傀儡虫就行，后者可以直接确定他们的身份，开始交予任务。
　　难怪防卫军的研究资料里说大部分虫子没有智力，像傀儡虫这种能潜伏下来的，被划归到高级虫群。
　　要这是在虫巢，结城估计纳头就拜，希望大哥多多照顾小弟，可这里是人类的统帅部，自己有三头六臂也不可能杀出重围。
　　怎么办？
　　结城拿着熔毁的盾牌僵直不动，大脑全速运转，眼球四下扫动，确定这座走廊所有的监控设备都已经失效。
　　现在是回归‘组织’的最好机会，甚至可以利用提示7跟他们一起作战，把人类核心搅个天翻地覆，将声望刷回来。
　　念头涌起，旋即破灭，并没有太多感情因素，只因为现在还不到时候。
　　但这反而是个机会。
　　傀儡虫不是最高级的投名状吗？不是我唯一的漏洞吗？
　　对抗它们总可以离开K区浑水摸鱼吧，还有它们刚才根本不在意将我卷入，一起作战被当成炮灰怎么办？
　　一秒钟之内，结城已做出决断，将熔毁的盾牌扔到旁边。
　　“知道是自己人，为什么不给点提醒，我刚才差点一起死掉！”
　　兴师问罪，而中年人面无表情地摇头：“抱歉，这样做我没把握将之秒杀，为了更高的效率，我们不在乎牺牲。”
　　我效率尼玛呢。
　　结城收起最后一点合作的想法，这些虫子根本就无法用人类常识去判断，看看它们前仆后继的战斗方式，就知道‘恐惧’与‘死亡’就没有在词典里面。
　　虫群为了一个目标，可以付出任何代价，然后以己度人，所有玩家都是炮灰，为了完成目标的垫脚石。
　　走廊狭窄，被枪械与机甲堵住，结城也没有发作，只抬起了脚。
　　“想要我做什么？”
　　中年人打量着他，有些不耐地答道：“帮忙。”
　　“怎么帮？”
　　结城趁机再进一步，在脚落下之时，瞳孔猛缩，只看到三台收割者机甲又举起了右臂，中年人冷冷开口：
　　“嗯，现在不用你帮了。”
　　魔人秘技.千斤坠。
　　在烈焰再次涌来之时，结城将所有力量集中在足底，垫起足尖，将后跟狠狠踩下。
　　轰——
　　本就被严重损毁的合金地板撕裂，结城被重力拉扯着下落，烈焰洪流贴着头顶而过，炙热之中还有些懵逼。
　　它改了主意，它能感知到我的真实想法？
　　读心？直感？还是什么乱七八糟的东西？
　　结城不知道，也没时间去探索，反正打定主意灭口，耍阴的不成，那就玩明的呗。
　　锵——
　　长刀拔出，火铳指向头顶，几个追杀而来的陆战队员刚刚探出半个身子，就被霰弹轰成了碎肉，那宇航服似的外骨骼根本抵挡不住。
　　‘空间太狭小，它们火力太强，通道作战于我不利。’
　　结城的全部精力投入了战斗，落在下层通道，看到身边有几个身穿白色军服的文职军官。
　　【玩家结城，你的虫族声望已降为厌恶。】
　　“快跑！雅克松中校是傀儡虫！”
　　一声低吼，被吓傻的文职军官纷纷四散逃窜，结城怕被要挟，索性倒打一耙。
　　我跟你交火是真的，这下就算你逃回去，说我是‘潜伏者’也没人信了。
　　事实证明结城想多了，军刀穿透天花板，像切豆腐似的割开合金地板，灰色的盔甲出现在眼中。
　　“泄露傀儡虫的存在，将会受到追杀。”
　　结城脑中闪过玩家的提醒，手腕一拧。
　　破魔者领域。
　　咻——轰！
　　脸盆大小的电浆球被弹飞，在墙壁上炸开，铁水四溅，好几个文职军官直接变成了火人。
　　在战舰内部使用歼灭战级重火力，这已经不是普通的叛徒了，好在统帅部足够坚固，这能将一栋小楼夷平的火力，竟然只能轰出个浅坑。
　　这对结城而言不算好消息，他就很难洞穿墙壁，化身人形拆迁机。
　　咚。
　　三米多高的机甲跳跃进来，肩部的光束加特林机炮旋转。
　　呜——哒哒哒哒.......
　　密密麻麻的绿色光点填满了所有空间，挡在面前的任何物体都被打成筛子，也逼得结城不停后退，翻滚着跳出走廊。
　　七步之内，枪又快又准，他又不是傻子，怎会顶着弹雨而上，况且——
　　“还不够激烈，有演戏的可能。”
　　结城看向各种传感器，防卫军不是瞎子的话已经在关注这边了，他一个垫步后退，向走廊里扔进熔岩手雷，与此同时，又看到几颗黑乎乎的东西扔了出来。
　　轰！轰！
　　两边都是爆炸，钢铁随之扭曲，冲击波将结城掀飞十几米远，赶紧展开电磁力场。
　　数以百计的子弹被弹开，陆战队员就跟炮灰似的在前面开路，看到结城抬起火铳也不躲避。
　　砰！
　　霰弹将人体生生撕碎，在墙壁上洒满了‘番茄酱’，而这时候，巨大的机甲趁机冲出走廊。
　　烈焰喷射，光束炮压制，随着沉重的脚步声，手持军刀的战士以百米三秒冲刺而来，向着左右闪避的结城狠狠劈斩。
　　这里是一个仓库，面积不大，也就一两千平米，但结城终于有了闪转腾挪的空间。
　　唰——
　　两米多长的炙热光束切开地板，光束步枪前伸，瞄准后仰的结城，但下一刻，他的身影就在各种传感器中消失了。
　　论速度，我比你们都快。
　　结城用了全力之后速度陡增好几倍，这些灵能战士也就超凡入门水平，跟武士虫都有些差距，全靠那一身高科技装备造成威胁。
　　瞬间消失，在对方寻找的时候，结城已倒挂在天花板上，将身体极致压缩。
　　“他在那。”
　　随着队友的提醒，各种长枪短炮一同抬起，可结城踏下双腿，让整个天花板凹陷进去。
　　砰——唰——
　　绽放的音爆环与溅起的杂物几乎同时浮现，燃烧的刀刃将合金盔甲直接斩成两半，随后用手摁住了左侧残躯。
　　概念强化.极速。
　　概念强化.铁块。
　　同时两种概念的强化，结城摁着一大块尸体贴着冲刺，而前方爆出耀眼的火蛇。
　　电磁步枪、光束加特林、火焰喷射器一起开火，形成了钢铁风暴，墙壁上全是火星，结城背后仿佛跟着一条银蛇。
　　他太快了，快的传感器都很难捕捉到踪影，少许命中，全被他手里的‘铁块’弹开。
　　只需要几个呼吸，结城就迫近了阵型，将不成模样的残尸推出。
　　咚。
　　堵在门口的战士纷纷散开，就在这时候，一道红光贴地扫过。
　　斩腿。
　　结城手持十几米长的巨刃，凝聚的灵魂能量像是切豆腐似的把士兵双腿斩断，让他们发出凄厉的惨叫。
　　两名灵能战士反应速度快了数倍，赶紧起跳，让刀刃从足底扫过，同时将自己的灵魂能量灌注。
　　灵能屏障。
　　砰！
　　力场升起，枪声轰鸣，几千颗弹丸凝固在半空，还没等他们松口气，那把巨刃从斜上方斩回，而这一次，它燃烧着熊熊火焰。
　　秘技.红莲之刃。
　　这已经跟吴雷庵没有什么关系，这只是将能量燃烧，换来的极致破坏力。
　　仓库内出现了一堆火人，灵魂之火烧穿盔甲，将里面的战士化作虚无。
　　结城落下，轻轻振刀，几缕火星飘散。
　　“真以为三个精英兵就能干掉我？”
　　算不得傲慢，结城反而纳闷。
　　没有奖励点，照理来说潜伏者干掉人类士兵应该有才对，如果是友军之围，那为什么我封堵虫洞就有？
　　没有灵魂能量，这灵能战士已不是普通人类，灵魂之火堪比武士虫，怎么一丁点都没有得到？
　　还有那个雅克松居然跑了？
　　短暂的迟疑，结城想起来这些士兵的灵魂之火很怪，有点像染上虫族的颜色。
　　感染，难道这是感染？
　　结城嘴角轻抽，难怪傀儡虫是高级虫族。
　　平时藏于人类之中，暴露出来就要搅得天翻地覆，要不是我有恶魔视野，已经跟那只僵尸一起死了。
　　但他藏不了多久，没能把自己灭口，身份就已经暴露了，即便像没事人回内务部去，一样会被隔离审查。
　　“反正现在也不用藏，全力配合友军把任务完成，它们根本没有‘死亡’的概念。”
　　想到此处，结城微微垫起足尖，瞬间穿过还在燃烧的火场，长刀如矛，停在一台‘收割者’机甲的面罩前方。
　　机甲肩部有一朵小小白花，或许是他太快，并没有采取任何防御，倒是身后几台机甲纷纷抬起枪口，看到来者，又赶紧放下。
　　“结城先生！？”面罩打开，露出一张娇小的脸，脸上很是兴奋。
　　“克丽丝中尉，你们怎么来了？”结城收起了刀。
　　“我们到统帅部述职，正好就遇到这件事，立刻加入战斗。”克丽丝赶紧解释，仿佛松了口气似的，“没想到与叛徒交战的是您，难怪这么快就解决了。”
　　结城的本事她非常清楚，并没有半点奇怪。
　　“但正主跑了。”
　　“傀儡虫？”
　　“是，一只非常麻烦的傀儡虫，本身好像没什么战斗力，但是可以驱使手下。”
　　“中尉，你快来看。”结城话没说完，一个前去勘探现场的战士就呼喊起来。
　　众人围拢过去，看到他切开一具尸体的脑袋，机甲伸出细针，从大脑之中抽出一只跳蚤大小的昆虫，竟让这些身穿重甲的战士齐齐后退，克丽丝也赶紧把面罩关闭。
　　“是感染类的傀儡虫，大家都小心一点。”
　　看他们如临大敌的模样，结城也紧张起来，好在克丽丝赶紧解答：“您放心，研究部说过援军不会受到感染，但我们就不一样了。”
　　“傀儡虫还有很多种类？”
　　“是的，但感染类最恐怖，它可以毁灭一座城市。”
　　这显然是高度机密，旁边的队员想提醒，却被克丽丝挥手制止，援军皆不可信，但里面绝不包括结城，这是铁一般的事实。
　　“统帅部有不止一只傀儡虫，它们潜伏了很久，就是在等眼下这个机会，这明显......”
　　“明显跟我的同类有关，放心，谁要搞事，我杀了他。”结城斩钉截铁，双手拄刀。
　　他有些奇怪，那只傀儡虫就算了，这些被感染者应该可以被检测出来吧，毕竟那虫子虽小，但有实体，一个核磁共振就搞定了。
　　结城并没有纠结，直接问道：“中尉，说明一下现在到底是什么情况。”
　　这明显触及了机密，可眼下情况有非常合适，想要解决事端必须要‘怪物’的力量，恰好结城就是最可靠的‘怪物’。
　　克丽丝犹豫了刹那，然后伸手摁了下臂甲，投影浮现，在众人头顶形成了一个巨大的三维地图。
　　来了两天，结城终于看清楚了空中战舰的全貌，这里的信息技术非常强大，地图上居然正实时播放着战况。
　　三角形的舰体下方出现了数个巨大破洞，虫群从破洞处入侵，好在防御系统重新激活，把虫群的援军挡在了外面。
　　舰体内正发生战斗，各灵能战士小队已经派出阻拦，但虫群四散开来，顺着通道乱跑，依旧是一片混乱。
　　它们有内鬼接应，舰内的防御系统依旧没有启动，光凭灵能战士围追堵截很要花些时间。
　　‘然后玩家情况也丢失了，除了日和，都没老老实实地待在K区。’
　　这很正常，每一名玩家都是浑水摸鱼的高手，只要理由说得过去也不怕秋后算账，就像结城，你就说帮没帮忙吧。
　　一共24个分区，他现在所在的I区在战舰前方中部，属于什么‘社会研究部’的地盘，然后虫群反应到处都是。
　　“我们去抓那只傀儡虫，它就在上层区域，现在走还赶得上。”结城做出决断，转身走了几步，却发现克丽丝小队并没有跟上来。
　　“上层区域你们无法踏足。”女孩犹豫着说道。
　　“可以，那我回K区房间等你们好消息。”结城并未纠缠，转身就要跳回楼上。
　　“您等等，我问一下作战部的安排。”克丽丝赶紧把他叫住，切换到内部通讯频道。
　　结城一点也不急，他刚才看过作战地图了，战舰的大部分兵力都去Q、S、T等下层区域围追堵截，正在通道与管线间跟虫群捉迷藏呢。
　　他就不信了，这些人会放着一只会传染的傀儡虫不管。
　　克丽丝站的笔直，好像一直在点头，没一会儿快步走来，声音有些急迫。
　　“结城先生，请您接受上级询问。”
　　她递来一个通信器，结城动了动嘴，觉得这些人实在太磨叽了，却是拿到耳边。
　　“空岛结城，你谁？”
　　“我是防卫军总帅。”
　　通讯器里传来一个低沉、严肃，让人不自觉挺直脊背的声音，让结城表情微变，突然意识到这是人类一方的Boss在跟自己直接通话。
　　“空岛先生，我可以信任你吗？”
　　总帅如是问道。

第十六章   空岛结城，忠不可言（5K）
　　这场战斗开始于内外勾结，由某位玩家依靠某种方式定位隐身航行的巨舰，早有预谋的虫群集中对空火力狙击。
　　与此同时，埋藏不知多久的傀儡虫亮出獠牙，在战舰被轰出破洞的时候短暂关闭了防御系统。
　　那数不清的飞弹、机炮下线，虫群的精锐部队趁此空窗期突入，打了防卫军一个措手不及。
　　很猛烈的攻势，将虫群不惧生死的特点发挥到极限，也让防卫军投入了绝大部分力量进行堵截。
　　但这依旧没用，当人类反应过来，剿灭入侵者是迟早的事情，毕竟拥有绝对的主场优势。
　　那么虫群花费如此大的代价，不惜暴露埋藏已久的傀儡虫到底图什么呢？
　　火种。
　　结城根本不用多想，就知道那些到处乱蹿的虫子在找什么，更能猜到克丽丝的战术地图显示根本不完整。
　　人类的高端战力肯定也在守卫火种，谁去谁死。
　　‘火种多半在这艘战舰之上，并且谁想浑水摸鱼接近火种，谁就在找死。’
　　结城很理智，更没狂妄到插手人虫大战，他也看出来了，这艘战舰坚硬无比，足够容纳双方的高端战力。
　　不去，也不能问，玩家的时间不多，但真正能活下来的都非常有耐心。
　　而且事已至此，利用提示7跳反也晚了，一条路走到黑吧。
　　结城的目标很清晰，作为核心攻略组的成员，他就负责完成强尼银手的任务，然后像对总帅保证的那般：
　　为人类，献出自己的一切。
　　伴随着电机的‘呜呜声响’，电梯正飞快地上升，五个铁皮罐头簇拥着结城，却隐隐以他为主。
　　强大，睿智，专业，更重要的是忠诚，如果说其他灵能战士还会抱有疑虑，那么‘绯红小队’坚定至极。
　　战功显赫，主动参加对傀儡虫的剿杀，并且从不打探机密，内务部重点关注了这么久，愣是没找到一点问题来。
　　唯一的瑕疵就是他参与了援军的密谋，可其他援军趁机潜逃的时候，他正与叛徒血战。
　　忠不可言啊。
　　“各自检查装备，舰内有猎杀虫的踪迹，如果我没猜错的话，它们会顺着管道往上爬，去跟傀儡虫汇合。”
　　结城望着跳动的数字，静静说道，然后身后传来各种机械运转的‘咔嚓’声响。
　　他还有个优势，便是因为一人独行，长期跟这些灵能战士合作，不像其他玩家小队自成一体。
　　结城看着金色手镯投射出来的全息地图，里面有一个红点。
　　除玩家之外，统帅部的人都会在体内植入定位器，那是舰内扫描仪找到的雅克松中校位置，但整个区域有种诡异的寂静，驻军并没有遵照命令逮捕他。
　　C区是研究部仓库，也是内务部分区，看样子情况不妙，感染类的傀儡虫有大量时间进行传染，刚才来追杀玩家的绝不是所有兵力。
　　“C区电源已经切断，苍白之镰和雷神之锤会从另外一边抢先突入，我们的任务目标就是干掉那位中校，这样一来所有被感染者都会失去行动能力。”克丽丝负责联系各个小队。
　　“战后那些被感染者会怎么样？”结城有些好奇。
　　“关起来，进行驱虫作业，确定没有问题之后回到各自岗位。”
　　还好，这有得救。
　　结城轻轻点头，随即皱起了眉：“一只傀儡虫在你们眼皮底下散播感染，为什么会一无所知？”
　　传染明显在开战前就做好了，看C区诡异的状态，更是持续了好长一段时间。
　　这问题让中尉脸上有些挂不住，她也意识到这是一场巨大的阴谋，在援军到来之前就在悄悄做准备。
　　“可、可能是雅克松中校身份特殊，利用权限避开了内部审查。”
　　傀儡虫无法检测，但是感染体逃不过内部审查，按防卫军条例，每三天扫描一次，看这规模怕是不止三天。
　　“他规避几个人可以，绝对掩护不了一整个区域的人，谁来负责内部审查？”
　　“内务部长苏维门迪准将，等一下，他不可能被感染！”克丽丝明显惊慌起来，像是自己说服自己：“准将是真正的战场英雄，对人类作出了不可磨灭的贡献，然后他、他每隔几天就要向总帅做报告，绝对无法逃脱总帅的眼睛......”
　　她的声音越来越小，被结成冷漠的眼神盯得心虚，意识到只有这位准将才能掩护大量被感染者。
　　被感染要被总帅看穿，但如果是更高级的傀儡虫呢？
　　原来总帅也可以看穿身份，以后得小心一点，尽量别跟他见面。
　　结城从字里行间捕捉到情报，表情未变，轻轻拍了拍坚硬的盔甲。
　　“准将是你的熟人吗？”
　　“在我父母战死之后，他是我的监护人......”
　　原来如此，难怪之前对我那么大敌意。
　　结城觉得这套路有些熟悉，却也明白里面蕴含的痛苦，并没有用理智去逼迫女孩。
　　“别多想，见到他之后再进行确认，深呼吸，你们灵能战士难道在亲情与忠诚间会犹豫不决？”
　　那肯定不会，对人类的忠诚就是一切，他们从小就被教导，哪怕是父母背叛人类，扣动扳机的速度慢一秒钟，那都是对忠诚的亵渎。
　　但克丽丝依旧在发抖，人类终究有感情，甚至不敢去想做选择的瞬间。
　　‘终究不是真正的阿斯塔特，不，阿斯塔特也会因为不公而反叛。’
　　结城叹了口气，玩家也好不到哪里去，大家都是可怜虫罢了。
　　他只见过苏维门迪准将一次，并没有什么感情，所顾忌的是那支名为‘审判者’的特殊部队。
　　“都稳住情绪，C区驻守的灵能战士不多，但作为仓库有很多大威力武器，死人没资格去追寻真相。”结城顿了顿，真就像成为灵能战士那般下令：
　　“到达C区之后，采取突进战模式，中尉跟着我，1号2号火力掩护，3号举盾开路，4号警戒后方。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　都是专业战士，很快就能调整好心情，结城又看了眼跳动的数字，拔出刀来。
　　“作战开始。”
　　叮——
　　电梯停在C区，箱门尚未打开，赤红的激光已扫射进去，一台带轮子的‘锅盖’堵住走廊，干脆利落的射击。
　　钢铁熔解，电梯内部直接被烧毁，当光束衰减，几名被感染者飞快更换燃料棒的时候，一支手臂从扭曲的电梯中垂下，拳头大小的枪口指来。
　　砰！
　　爆能枪将这台激光炮连带周围的操作者一起炸上了天，身穿重甲的战士跳下，举着门板似的大盾，盾牌表面还扩展出幽蓝的力场。
　　哒哒哒哒。
　　各种电磁步枪，光束加特林从走廊里密密麻麻地飞来，在盾牌表面泛起阵阵涟漪，三米多高的重甲战士顶着火力稳步前进，身后的同伴抬起枪来。
　　微型飞弹、光束步枪，各种重火力对射，它们在狭窄走廊里擦身而过，把墙壁、地面、天花板轰得坑坑洼洼，区域的电源已被切断，就像是一片绚烂的烟花。
　　但在全封闭的头盔中，黑暗根本不是问题，每一名战士都能清楚看到在走廊尽头的拐角处，陆战队员、甚至是勤杂工探出头来疯狂射击。
　　他们人数很多，但每每探出头来就被弹丸轰碎，被压制到只能信仰射击。
　　距离靠近，数十颗黑乎乎的东西扔了出来，通讯频道中响起毫无感情波动的声音。
　　“熔浆手雷。”
　　“3号，上。”
　　不带任何犹豫，举盾的战士立刻加快速度，那层力场向外扩散，就像空气炮似的把手雷弹了回去。
　　轰！！
　　结果肯定不太好，橘红色的火焰把合金墙壁都给烤化了，一条焦黑的手臂甚至弹到了结城脚前，然后被他随意迈过。
　　结城一直在看全息地图，过了走廊就是仓库区，后面还有各种各样的设施，目标位置直线距离200米，阻隔的东西太多，恶魔视野根本看不远。
　　“检查拐角。”
　　“是。”
　　克丽丝在腰间一抹，释放出一只蜜蜂大小的无人机，头盔内的画面顿时变成了无人机视角。
　　“走廊尽头是巨型升降台，其门口放置着一门爆能炮瞄准这边，力场护盾挡不住。二楼有廊梯，上面布置了不少重武器。”
　　C区只有一条走廊，想绕过去那是不可能的，再看地形，这升降台分为上下两层，二楼廊梯俯瞰入口，可以把任何进入的人打成筛子。
　　高打低，打煞笔。
　　结城心里闪过一句玩笑话，再看战术地图，C区另一边激战正酣，那两队灵能战士被敌人用优势地形堵得难以寸进。
　　“不能等傀儡虫把部队调回来。”结城看了眼前方拐角，干脆下令：“3号，最大防御功率，挡不住了就让开。”
　　“明白。”
　　脚步声再起，这些战士专业、冷酷而死板，明知道挡不住也会听从命令。
　　真是忠诚啊。
　　小队刚拐过走廊，地形像喇叭花似的扩大，中间是一道打开的巨型防爆门，这门足有十米高，能容纳大型机械进出。
　　电源切断，这门关不上，但漆黑内部，突然飞出一颗直径两米的电浆球。
　　湛蓝力场猛地膨胀，几乎将走廊遮蔽，电浆球轰在上面发出一道道涟漪。
　　战士咬紧牙关，整个身体依旧被往后推，眨眼间，力场已被洞穿，胸甲浮现熔解的痕迹。
　　“闪开。”
　　哒。
　　战士听从命令，直接让开，咆哮的电浆球在视野中放大，结城却主动迎了上去，弓步前压，抬刀就砍。
　　破魔斩。
　　又一轮力场浮现，能量已经消耗大半的电浆球猛地停下，然后像流星一样飞射回去。
　　轰！！
　　脚下在震动，昏暗的走廊被照亮，大量的碎片夹杂着残肢断臂四下飞舞，堵在门后的路障，还有那门爆能炮直接被轰飞了。
　　可被感染者如同傀儡，站在廊桥上根本不动，还将几门机关炮似的武器瞄准入口。
　　“冲锋，跟我脚步走。”
　　结城果断加速，冲在了最前面，他知道各种机炮、枪械在瞄准自己，却在冲进广阔区域前在腰间一摁。
　　黑夜领域。
　　无光的漆黑突然展开，屏蔽一切红外、热量探测，也让严阵以待的防守方丢失目标。
　　他们没有等待，干脆扣动扳机。
　　哒哒哒......
　　光束与弹丸撕裂了每一寸空气，特别是那些拳头大小的光束机炮，这本来是安装在战舰上的防御系统。
　　入口也就十米宽，轰得地面不停震动，这金属风暴持续了几秒钟又兀自停下，因为短暂的黑夜已然逝去，而明亮的钢刀正在眼前。
　　探测器恢复正常，只见入口变成了月球表面，全是大大小小的坑洞。
　　只见眼前，黑发男人半蹲在廊桥栏杆上，雪亮刀锋反射着自己的脸。
　　尚未转过枪口，一发飞射而来的弹丸已经将他整个人轰碎。
　　砰！
　　战士们在门口进行压制，结城也掏出火铳射击，打的防守方上下不可兼顾，几台机炮被解决之后，剩下的步枪连破防都难。
　　解决。
　　结城在墙面留下一道血线，看向正不断补枪的灵能战士，后者就像冷血的杀戮机器，跟陆战队员压根不是一种生物。
　　没有重武器，失去有利地形，想拦住他们是妄想，再加上自己，这一百多人活不过两分钟。
　　“没有生物反应，所有目标都被抹除。”
　　克丽丝提着分子振动刀而来，上面还挂着一些肉末。
　　“嗯，友军推进了不到十米，但目标依旧没有移动，他总不可能没听到战斗的声音吧。”
　　结城看向战术地图，穿过升降台就是仓库，而那颗红点就在仓库后面。
　　被感染的灵能战士都去另一端了？它这样不是被瓮中捉鳖吗？
　　结城有些狐疑，更清楚自己的任务。
　　他需要去头顶的B区，拿到地图已然搞清楚了中央机房在哪，可被这么多人盯着怎么完成任务？
　　“我们赶紧去吧，杀了他，内部问题就解决了。”克丽丝倒不知道结城心里在想啥，只觉得作战非常顺利。
　　“集合，我们放慢速度。”
　　“为什么？”
　　“很简单，虫群以完成目标为生存意义，怎么可能等死，而且那个准将到现在都没有消息。”
　　调查申请已经提交上去了，舰内扫描依然没有结果，苏维门迪的嫌疑正在飞速放大，反而那位中校更像是诱饵。
　　克丽丝的情绪明显压抑了些许，轻轻点头：“好，我听你的。”
　　踏着满地的血迹，小队穿过了升降机，前方厚重的大门依旧敞开，倒不用为了破门而头疼。
　　这里是研究部所属仓库，堆满了各种古怪的机械，在应急灯下闪烁着金属的光泽，彷如一座座小山。
　　密密麻麻的货架，堆积的残骸，组装到一半的机甲，地面也满是手臂粗的电缆。
　　本该宽大的空间变得狭小，探测器出现被干扰后的白痕，但大家只能硬着头皮前进，哪有时间在杂乱的仓库内寻找干扰源。
　　居然没有阻拦。
　　结城还是走在第二位，如此复杂的地形打防御战拖延时间最好用，还是说被感染者的兵力已经耗尽了？
　　他切换到恶魔视野，这玄幻类的血缘技能明显不受干扰，可依旧什么都看不见。
　　“奇怪了，真就等我去弄死你？”
　　结城心里嘀咕，刚才砍翻不少人已经能确定被感染者不会提供半点灵魂能量，仿佛湮灭的无影无踪。
　　恶魔视野内，已经能隔着墙壁看到高等虫族的灵魂，那是一团浓郁的紫色，他却停下了脚步。
　　“怎么了？”整个小队同时停下，开始警戒四周。
　　“它真的就在前面，舰内扫描没有错。”结城抬手指向前方，打断兴冲冲的女孩，“先别急着高兴，这么顺利绝对有问题。”
　　“您有发现？”
　　“没，这才是最可怕的地方。”
　　没人阻拦，结城反而放慢了速度，这叫克丽丝等人相互对视一眼，发现这位结城先生明明很强，却总是疑神疑鬼。
　　探测器没办法察觉的东西，瞒不过恶魔之眼，这是两颗完全不同的科技树，虫族要针对性进化还需要大量范本。
　　结城干脆只用恶魔之眼，散着微光的猩红眼珠有些吓人，视野中除了远方目标和克丽丝等人，全都是灰蒙蒙的一片。
　　连卫兵都没有留，感染类的傀儡虫本身没什么超凡力量吧。
　　不妙的感觉越发浓烈，恶魔视野之下走路比较困难，却能把周围肉眼难见的反应记录在内。
　　比如，一团‘鬼火’在头顶泛起，绛紫的颜色......
　　“趴下！”
　　在死寂之中突然开口，实话说有些吓人，但战士们早已形成了自然反应，整个人趴在地面上。
　　呜——
　　空气终于发出了尖啸，结城扭过头，隐约看到一条鱿鱼似的触手从队伍头顶扫过，它的表面长有吸盘，将周围的货架卷起。
　　什么鬼东西？
　　这条虫就趴在自己头顶，连恶魔视野都不可见，若非他足够小心，现在已经被偷袭到了。
　　“是猎杀虫，大家小心，这里面埋伏了猎杀虫！”
　　克丽丝的提醒让结城想起了资料，猎杀虫与傀儡虫相似，都属于一整个种类，特点也很简单：
　　无声无息，以猎杀目标为己任，是虫群声望过低玩家最忌惮的东西。
　　悄悄潜入，难怪他不跑。
　　结城抬起枪，与灵能战士一起开火，打的天花板火星四溅，那条‘鱿鱼’发出尖锐的哀鸣。
　　“小心，这里有埋伏。”
　　恶魔视野看到的东西更多，就在队伍的四周，那些货架后，那些杂物堆下面，一团团‘鬼火’依次点燃，肉眼则看到了一堆怪物博览会。
　　头顶是鱿鱼，有的像蓝色的刺猬，有些像水母皮肤的武士虫，它们尖锐的叫嚷着，从掩体里面爬出，就像一只只恶鬼。
　　结城打开电磁力场，长刀挥出一阵阵残影，将射来的尖刺弹飞，突然意识到这是个绝好的机会。
　　我不能灭口，但我可以忠诚啊。
　　“圆形防卫阵，集中火力替我扫清前路。”结城低喝着，红莲之火在体表燃烧。
　　“我要单杀傀儡虫！”

第十七章    我赶时间！
　　当结城看到那团绛紫色的灵魂之火开始移动，并且是垂直向上移动的时候，一下子就有了主意。
　　上面就是B区，两者之间有极厚的钢板做阻隔，即使是他想钻出个洞来也得花费不少时间。
　　‘虫群的目标要么是火种，要么是总帅，反正这么大阵势不可能针对区区几个玩家，我这不恰好借它们的路？’
　　既要忠诚，也要背叛，这火候可不好拿捏，但当机会真正来临，他又敏锐地抓住。
　　不将克丽丝等人灭口，他就没办法自由行动，到时候傀儡虫说些奇怪的话，自己还得受到怀疑。
　　谢了。
　　结城带着感恩的心脱离队伍，等中尉回过神来，他已经跑到前面去了，而那只布满吸盘的触手将双方隔断。
　　“开火，掩护他！”
　　女孩心中充满了感动，这是什么样的人啊，作为援军屡屡争先，打起仗来奋不顾身，内务部那群人为什么还要怀疑？
　　只存在于历史资料中的英雄。
　　克丽丝深吸一口气，通过数据链，将结城奋勇的背影同步给统帅部所有战士。
　　一个天外之人尚如此努力，我等有什么理由不奋勇争先！？
　　光束子弹在穿梭，带有剧毒的尖刺从他身旁掠过，能腐蚀合金的酸液劈头盖脸的落下，螳螂似的猎杀虫于阴影中浮现。
　　虫群不会演戏，它们也不可能演戏，甚至无视了灵能战士的各种火力，尽全力阻拦前突的结城。
　　而男人的回应是化作烈火，用手中长刀披荆斩棘。
　　燃血之心.半燃。
　　结城不知道自己变成了主角，只让灵魂能量熊熊燃烧，这些虫群都是大补，根本不在乎消耗了。
　　双腿像标枪扎进地板，他由冲刺变为静止，看到刺鼻的酸液泼洒在面前，那数米高的货架顿时化作轻烟。
　　连收割者装甲都无法防御的高浓度酸液。
　　半透明状的螳螂从身后无声无息地出现，干脆利落地斩向自己腰部。
　　难以探测的隐身杀手。
　　眼球在飞快地转动，半蹲的双腿踏下，带来磅礴地力量。
　　魔人秘技.狮子乱舞！
　　在刀锋触及后腰之前，结城终于动了，宛如一颗流星在漆黑的仓库内弹动，留下密密麻麻的尾迹。
　　唯快不破。
　　连续的折射难以捕捉，刀锋点燃食人花似的虫子，没等它回过头，又从侧面斩去身体组织。
　　噗叽。
　　每一次斩击都喷出大量酸液，这对肉搏战士而言是一场噩梦，可结城太快了，喷溅而出的酸液根本就追不上他，反倒那朵‘食人花’被点燃，发出刺耳的尖叫。
　　轰——
　　爆能枪将它轰翻在地，正与头顶巨型乌贼搏斗的克丽丝等人向前靠拢。
　　“结城先生，您快走，我们断后。”
　　他们一动，更多的猎杀虫在黑暗中显现，本能告知它们要将两者分割开来，结城二话不说，埋头冲向仓库的出口。
　　整个区域的电源被切断，厚重的防爆门自动打开，眼前正是一片坦途。
　　再往后看，那只半透明的螳螂追了上来，绯红小队堵在门口，利用地形化身人肉盾牌。
　　‘得快点把那个雅克松解决掉。’
　　结城没打算拖延时间，而目标已经消失在恶魔视野之内，踏入两侧满是透明玻璃的走廊，将猎人火铳从腋下伸出。
　　砰！
　　密密麻麻的霰弹填满了每一寸空间，衔尾追杀的猎杀虫根本无法躲避，只将刀锋似的前肢交叉，一头撞在弹雨组成的墙壁上。
　　它发出刺耳的哀嚎，顶着疼痛继续向前，就看到结城转过身来，第二次扣动扳机。
　　燃烧弹丸。
　　洋溢在空气中的能量被点燃了，螳螂浑身浴火，吱吱乱叫着蜷缩下去，而结城看都不看，直接冲过走廊。
　　眼前再一次豁然开朗，刺鼻的臭味让他屏住呼吸。
　　“这些防卫军都是猪吗？他们那无孔不入的探测器跑哪去了？”
　　地面、墙壁布满了猩红的菌毯，这玩意好像是活的，密密麻麻的血管不停收缩、臌胀，不时爆出一坨恶心的黄绿色液体。
　　这显然不是一两个小时就能搞出来的东西，最快也得几天吧。
　　几天？
　　结城心中一动，这不就是玩家进入的时间点吗？等于说防卫军被拉扯住精力，没能顾忌自己眼皮底下的威胁。
　　很大胆，当真是不怕死。
　　他闻不到算计和阴谋，更像是一种能预知未来的本能，如果那位甘当坐标的玩家临时反水，这些埋藏不知道多少年的傀儡虫只能白白损失。
　　“虽然不知道这计划有多庞大，但玩家还没资格成为目标。”
　　所有血管向头顶汇聚，金属已经被腐蚀成液体，形成钢水不停滴落，这座舰船的隔舱有多么坚固他是试过的，哪怕下层区域，都很难破开。
　　一种专门为这次战斗进化出来的虫类，无声无息地破开一个大洞，所有的战斗全是佯攻，就为了掩护这道空洞的产生，但还缺一个......
　　吱呀！
　　耳畔尖锐的啸叫声让结城皱起眉，通讯器里面什么都听不到，全息投影的战术地图也一阵闪烁，上面的友军标识全部没了。
　　好吧，这下子不缺了。
　　结城刚才正想说不怕预警吗？虫群这就干扰了数据链，听克丽丝说这是信息部的负责范围。
　　还有傀儡虫，怎么觉得战斗越来越不妙了。
　　他能猜出虫群的用意，但人类的应对一无所知，便看了眼头顶空洞，又看了看背后走廊里面闪烁的光芒，最后一咬牙。
　　一个潜伏者把虫群声望刷成‘厌恶’，那也没什么可犹豫的了。
　　纵身一跃，灵魂能量形成阶梯，穿过厚达数米的隔离层，爆开血管所溅射的液体嗤嗤作响。
　　味道太冲人，结城干脆屏住呼吸，跃上B区，环视周围。
　　这里全是大大小小的房间，位置在战舰探出的舰桥下部，所以面积不算很大，而空洞还在向上延伸，只不过他没有继续向上的欲望。
　　那里就是一团如墨的漆黑，明显有什么东西将恶魔视野给完全遮蔽住。
　　舰桥，A区吗？
　　伴随着钢铁撕裂的声音，一种恐怖的压迫感从头顶袭来，显然虫群亮出了獠牙，人类也有所戒备。
　　“好奇害死猫，这不关我事。”
　　结城可不想贸然加入战场，将注意力全部投入四周，但眼前就像罩着一层紫色白纱，恶魔视野同样模模糊糊。
　　难怪不见了，空气中有特殊的孢子。
　　他赶紧喝下一瓶兑换来的分子解毒剂，看到走廊里也布满菌毯，这些玩意还在顺着墙壁不停向前延伸，表面是密密麻麻的毛细血管。
　　斩开两侧房门，看到里面不知名的机器被菌毯包裹了一层，正冒着电弧。
　　它们正往里面钻，给人一种汲取的错觉。
　　“就是这玩意让通讯失效了？”
　　结城对信息科技的了解停留在PS5之上，只能猜测这是分组服务器，又看到菌毯延伸的极限。
　　中央数据库在前面，还有时间。
　　结城拧着刀往前走去，终于走到‘干净’的区域，但见到地上躺满了人形物体，他们身上长出密密麻麻的肉芽，看起来非常恶心。
　　有一支虫群侵入B区，想让菌毯蔓延到中央数据库，而大部队往上面去了。
　　结城加快脚步，中央数据库是玩家要的东西，可不能被虫群给毁了，却又急停转身。
　　唰——
　　长刀斩向身后，刚才倒在地上的尸体突然跳起来偷袭，而斩过之后，结城瞳孔微缩。
　　砰！
　　这些人炸了，喷溅出大量恶臭液体，让结城赶紧向后退开。
　　草，这些玩意还会自爆的？
　　走廊被腐蚀的不成形状，要是被劈头盖脸浇一身恐怕没什么好下场，而往前看，这些尸体密密麻麻的躺满走廊，就等被人惊醒。
　　这要全部炸开，机房也别想要了，结城也看不到有多少敌人在前面埋伏，果断掏出了灵子通讯器。
　　“日和，你的位置。”
　　防卫军的通讯被干扰，但虫群还没进化出针对灵子的干扰器，再加上舰内失控，也不怕被人窃听。
　　“我在D区观战，刚才微笑女士让所有玩家都集中参战了。”
　　虫群的计划比想象中庞大，统帅部也不是什么榆木脑袋，没道理让一支强军挂机，即使这样有可能让局势更糟糕。
　　“谁没来？”
　　“斋藤先生，他失踪很久了。”
　　怎么是他？
　　结城一愣，存在感最低的武士竟然消失了，而更像内奸的紫影却参加了战斗，有迪妮莎盯着，谁也没办法胡来。
　　他再次望向前方，干脆说道：“找个机会，把傀儡派过来，我将黑客终端放在当下坐标。”
　　灵子通讯器可以定位，在一片混乱的现在无疑非常好用。
　　日和沉默片刻，仿佛在阅读位置，这才答道：“好，等我十分钟。”
　　结城不再废话，用猎枪把墙壁轰出个浅坑，然后将‘U盘’放了进去，待做好准备，这才继续向前。
　　那些布满肉芽的尸体纷纷站立起来，明知道有人想对中央数据库做些什么，他也不准备留手。
　　“滚开，我赶时间。”
　　灵魂能量不计代价的放出，形成了一片血红色的薄雾，再举起猎枪。
　　点燃。
　　枪声回荡，释放出的灵魂能量瞬间燃烧，形成了一道火雾，让那些布满肉芽的尸体尖叫着扭曲。
　　咚——
　　结城则踏下右腿，径直冲入这火场之中，从这堆人形火炬身边擦身而过。
　　砰砰砰......
　　一团团恶臭的液体爆出，全被他甩在身后，用蛮力撞开一扇紧闭的防爆门，结城骤然停步，快速扫过四周。
　　这是一个大厅，地面满是扭曲的尸体，远方正有座看起来就很牢固的建筑物，从墙壁凸出。
　　五个黑影正站在门前，有大有小，正对紧闭的房门做些什么。
　　像是被破门的声音所惊动，纷纷回过头来。
　　铁皮罐头和食人花的簇拥下，有两人特别显眼。
　　一个身穿红色军服，正是雅克松中校。
　　一人月白头、灰衣、腰挎两把长刀，不正是斋藤？

第十八章    一脚踩爆！
　　砰——
　　随着破门的声响，大戏已渐入高潮。
　　敌我双方的尸体交织在一起，周围全是轰炸过后的痕迹，当防爆门被结城撞开的时候，雅克松中校他们正在破开中央处理室的大门。
　　这是防卫军最古老也是最坚硬的装甲，专门为熔解合金而生的孢子也没办法熔解开，但按照原计划，他们有足够的时间。
　　慢慢溶解，或是等菌毯蔓延过来，用电子虫破开门锁，再从物理上接触中央数据库。
　　埋下种子，汲取里面所有的信息，虫群将得知人类的所有秘密，将能够全方位针对进化。
　　这才是最核心的计划，以人类的反应速度，这点入侵兵力根本做不成大事，跟玩家一样，它们首先得找到火种在哪。
　　所以一切都是佯攻，包括向总帅发动的自杀性反击，可人类并不知道，兵力分散在整个战舰上，反应过来的人也全去救援总帅，谁也不会注意到这支路过的小部队。
　　“除了他。”
　　雅克松露出极为人性化的愤怒，让结城一愣，同样回过神来。
　　“咱们想到一起去了是吧，它们也不单单是为了破坏中央数据库，难怪那些服务器上的菌毯很奇怪。”
　　结城也不知道冲向A区的是一群死士，可数据库里面的东西他也想要，那也没什么好说的了。
　　双方对视了一瞬间，都知道拖得越久，被人类发现的概率越大，到时候谁都得不到。
　　斋藤慢慢的握向双刀，结城绷紧肌肉，食人花继续喷吐粘稠液体，让门上的坑越来越深。
　　“你搞的鬼？”
　　“嗯，一种特殊能力罢了。”
　　对话简短，结城却动了杀心，这位武士的特殊能力很麻烦。
　　锵——
　　清脆的拔刀声响起，被感染的灵能战士也同时抬起枪口。
　　“拦住他。”
　　哒哒哒哒......
　　机炮声连绵不绝，密集的弹雨从正面袭来，结城对这些灵能战士已足够了解，撒开腿贴着墙壁绕行。
　　弹幕如影随形，长刀挥得密不透风，双脚用力一踏，结城飞快跃起，倒挂在十几米高的天花板上。
　　嗯？
　　没等继续冲刺，一把光束军刀已在眼中放大。
　　噗！
　　军刀贯穿残影，捅进了天花板，战士张开左手，瞄准闪避过去的目标。
　　灵能力场。
　　仿佛坠入沼泽，结城的身体在半空中顿住，不由得眨了眨眼。
　　灵魂能量？
　　这是他除传音之外，第二次碰到土著对能量的特殊利用，而另一名战士突然出现在半空中，抬起黑洞洞的枪口。
　　灵能隐形。
　　砰——
　　猎人火铳与光子霰弹炮同时开火，熊熊燃烧的结城被弹向远方，后背撞在墙壁，眼球四下转动。
　　是‘审判者’小队，比克丽丝他们强一个档次。
　　黑色的盔甲，比收割者更加厚重，更厉害的是对灵魂能量的使用，已经能释放到体外，还有——
　　一个玩家！
　　唰——
　　没等落地，银光就在眼中放大，月白头的武士沉默无声，双刀却快到了极致。
　　铛！
　　火花迸发，结城又被拍回墙壁，挂在天花板上的战士又将左手指来。
　　‘黑夜领域还在冷却，而且不一定有用。’
　　‘最多两分钟，那只食人花就可以把大门熔穿，然后雅克松立刻会在中央数据库上种蘑菇。’
　　‘到底用不用概念礼装？’
　　随着四下转动的眼珠，结城的思维超越了时间，在银链似的刀锋迫近之时，果断做出了选择。
　　灵魂能量.全功率放出。
　　概念强化.凝固。
　　绽放的灵魂之火凝固，隔绝了灵能力场，却很快被双刀斩开。
　　高大的武士前压身体，他平平无奇，却又坚定如钢，只是视线下移，看到几颗电子手雷正闪耀着光芒。
　　轰！！
　　高爆手雷就在两人中间炸响，爆出一团明媚的火球，灰衣破损的斋藤连续后退，双眸如鹰。
　　剑之眼。
　　世界在他眼中摁下了慢放键，能看到侧后方现身的战士，能看到从头顶掠过的光束，也能看到同样被爆炸卷入的结城，还有那咆哮的红莲之火。
　　燃血之心.炙热。
　　结城要的就是伤口，让血缘技能最狂暴的燃烧，这让已凝聚‘剑心’的斋藤感到致命威胁，本能地向旁边滚去。
　　他这一滚，倒把偷袭的战士给卖了，没等躲开，就看到狂暴的烈焰收束，形成一把巨刃横扫而来。
　　砰！
　　‘审判者’机甲并没有让他飞灰湮灭，只不过原地起飞，‘轰’的一声撞在墙壁上。
　　结城懒得去管，他能感到那股力场又压在身上，就像枷锁让动作变缓，却用蛮力向前挣脱半步，握住熊熊燃烧的长刀。
　　去。
　　踏步，倾身，将手里长达数米的赤焰长枪掷出，目标正是大门处的雅克松与食人花。
　　攻敌必救，明明结城空门大开，武士却闪身出现在门口，双刀交叉，砍向咆哮的长枪。
　　次元斩。
　　时间明显在放缓，余火将灰色长袍都给点燃了，双刀一寸寸的反推，他的体表竟长出黑色的甲壳，抵挡着余火灼烧，看上去就像是一件无比修身的盔甲。
　　“咦，这就是虫群的奖励？”
　　结城顿时认出了黑色甲壳源自何处，防卫军有军功，能兑换各种武器，要虫群没有相对应的奖励，怎么让玩家卖命。
　　“难怪死心塌地的办事，但你只不过是超凡级罢了。”结城握紧双拳，将附着在破魔者长刀之上的能量扩散。
　　爆！
　　如言出法随，长枪炸了，纯粹的能量在那边升起一道烈焰之花，而头顶传来的尖啸声告诉了结城答案。
　　“这都没烧死它？”
　　雅克松中校没死，被感染的灵能战士依旧在自由活动，光束军刀擦着肩膀斩进地面，结城抬手握住钢铁臂甲，转过身去，将几吨重的铁皮罐头拔了起来。
　　转腰、扭身、掷出，怪物的力量把战士扔出，恰好把之前被扫飞的战士撞回墙壁。
　　两个铁皮罐头撞成一团，还没有站稳，就看一道流星迎面而来，舒展身体，扬起膝盖。
　　魔人秘技.碎山。
　　所有能量集中在右膝，哪怕面前是一座山也该在飞膝下粉碎。
　　咚！！
　　暴风席卷，罐头被压瘪，合金墙壁也一同凹陷，然后‘砰’的一声裂开。
　　这艘巨型战舰的外部装甲竟被结城硬生生踹出个缝隙来，高空的气流一下子卷进舱室，把结城吸了出去，恰好躲过背后斩下的刀锋。
　　入肉两寸，传来明显的刺痛感，却让燃血之心烧的更加炙热，转过身，以更快速度双掌拍向头顶。
　　斋藤的短距离爆发很快，以毫秒为单位前踏一步，双手持刀猛砍。
　　空手入白刃。
　　明亮的太刀停在脑袋上方，更强劲的力量就跟铁箍似的让其难以寸近，还没等小太刀捅向自己胸口，结城以主动上前，扬起脖颈。
　　头槌。
　　砰！
　　漆黑虫壳被撞碎，露出那张古板的脸来，这力道连坦克都能锤成铁饼，让武士眼冒金星。
　　绝对的力量碾压。
　　结城让过没有准头的小太刀，把斋藤往地上一扔，迎着高空气流冲了上去，抬脚就踩。
　　咚、咚、咚。
　　甲板被他硬生生踩出一个个脚印，这斋藤的作战素养极高，还在奋力翻滚。但他能活着，全靠结城分散了注意力。
　　这甲板的长度怕是超过了五千米。
　　眼前的场景无比震撼，从舰内突出，仿佛来到了一片平原上。
　　黑色舰体反射出金属光芒，中间是密密麻麻的炮台、导弹发射器以及各种叫不出名字的装置。
　　在更远处，数十个残影正在拼死搏杀。
　　结城看到了更华丽和厚重的铁皮罐头，看到了在资料上才有的高级虫族，看到了十几人的审判者小队，也看到了身穿红色机甲的苏维门迪。
　　头顶耸立的舰桥扭曲着，不用问也知道，这是从舰桥一直打到甲板，也亏这艘战舰足够坚固，否则早就被拆了。
　　真正的高端战力，那个跟人一样大小的虫子，就是传说中的‘将虫’吗？目测有怪物II以上的实力啊。
　　结城只恨日和没来，否则全部记录下来，为以后的战斗做准备。
　　而从现状来看，这明显是防卫军设了个口袋，等高级虫子们往里钻呢。
　　【空岛先生，我命令你消灭中央数据库的虫群！】
　　就看了一眼，那低沉而威严的声音就在脑海里响彻，让结城一下子收回目光。
　　总帅也不蠢，知道虫群预判了他的预判，正愁腾不出手来，就看到结城踏上甲板。
　　“遵命。”
　　结城毫不犹豫，要是让他加入主战场风险更大，还不如在边缘OB。
　　这里的敌人更弱，他本身更是个潜伏者。
　　环顾周围，满头是血的武士正拄剑起身，两名审判者几乎失去了行动能力，而战舰内部，雅克松与食人花已经被点燃。
　　它们不顾灼烧的疼痛，正拼了命的攻击大门，只剩下最后薄薄一层即可破开。
　　“结城先生，虚无傀儡已就位。”灵子通讯器中传来日和的声音，时间刚刚好。
　　中央数据库被关闭，各种探测器还未上线，那扇自己都很难破开的大门只剩下薄薄一层。
　　差不多了。
　　结城转身走回舰内，然后突然低下了头。
　　唰——
　　明亮的刀锋贴着发丝斩过，黑甲武士拦在半道，鲜血从额头流过，却连眼睛都不眨一下。
　　“事已至此，你还不跑？”结城问道。
　　“我往哪跑？”斋藤反问，算起来这是两人第一次对话。
　　结城一怔，抬头想了片刻，随即缓缓点头。
　　万米高空确实无处可逃，还不如帮虫群完成任务，让队友抢占先机，至于放过他什么的就有些侮辱智商。
　　结城做不到，也不会去做。
　　“倒也是，好吧，我让你死在玩家手里。”
　　双拳紧握，缓步压上，那种层级的压迫感让斋藤大口呼吸，绷紧浑身肌肉，灌注全部力量。
　　幻影剑舞。
　　虫甲散发着微光，意志坚定如铁，他的身体变得朦胧，恰如分出数具幻影环绕着敌人。
　　“幻术类超凡技能，想拖延时间。”
　　结城的步伐更为缓慢，眼球四下转动，也分不出真假来，破门的两只虫甚至都没有扭过头来看。
　　呜——
　　斋藤动了，数个残影从四面八方一起斩来，封锁住每一寸躲避空间，而结城的应对也很简单。
　　秘技.燃血外衣。
　　吴雷庵的同款技能，当充足的灵魂能量让燃烧炙热了数倍，扬起的右腿狠狠踏下。
　　烈火燎原！
　　火炬膨胀，无论残影还是实体统统点燃，幻术这东西最怕无差别攻击，这样一来，真正的实体就会现身。
　　唰。
　　一刀斩进地板，瞬时加速，身后又拉出一大片残影，就像有十几个人同时挥刀，但他跟不上结城的速度，一个后撤步顿时拉开数米距离，而猎人火铳几乎顶在了脸上。
　　“小子，食大便了。”
　　砰！
　　依旧是覆盖性的霰弹，一条左臂带着鲜血，旋转着脱离身体，斋藤忘却了疼痛，高速移动中留下一长串真假难辨的残影。
　　没等结城射出第二发弹丸，他已逼近身前，迎着膨胀的烈焰斩落刀锋。
　　咦。
　　结城抬枪格挡，手里却没有任何实质性的触感。
　　二段幻影剑。
　　只余两个幻影，却挡住了灵魂之火的灼烧，真身出现在结城侧后，回首一刀斩向对方透露。
　　杀招在此！
　　刀锋破开火焰，贯穿紧急释放的电磁力场，但武士瞳孔猛缩，感觉一股庞大的力量把身体给拉了过去。
　　结城徒手握刀，没等对方拧刀削断自己手掌，便将他拉了过来，顺带扬起右脚。
　　砰！！
　　干脆利落的直踹，让虫甲凹陷，双眼凸出，斋藤用尽全力，留下两条数十米长的刹车印，抬起头，尚未吐血，一只恶虎已冲到身前。
　　魔人秘技.猛虎连击。
　　根本不留再次使用幻影剑的机会，拳、肘、膝、肩，狂暴的攻击全部轰了上去。
　　打的武士从勉强格挡到难以招架，最后连刀都握不住，吐着血，眼看着恶虎蜷缩身体，呈扑击模样。
　　“快点，还有最后薄薄一层，我就能把孢子种进去！”
　　雅克松同样听到连续不断的打击声，与食人花一起，不停地喷吐酸液，突然的寂静让他心里咯噔一声，而随后的爆响，又忍不住回过头。
　　碎心。
　　结城双腿踏出，舒展身体，右拳狠狠砸在斋藤心窝，让这位武士化作流星，在雅克松的视线中放大。
　　砰——咚——
　　肉体轰击声与金属碰撞声次第奏响，根本没有任何反应时间，最后一层装甲即被洞穿。
　　一具不成人形的尸体压在背上，感染类傀儡虫本就没有战斗能力，不知浑身断裂了多少根骨头。
　　他挣扎着抬起头，看到了房间中央有一座巨大、闪烁着无数电子灯的机器。
　　中央数据库......
　　好消息是他进来了，包括一只将虫在内，那么多的牺牲终于有了结果。
　　坏消息是他张开嘴，刚吐出一枚布满血丝的孢子，一道阴影就在视野中放大。
　　啪叽。
　　没有半句废话，结城一脚踩碎了它的头，当红白色的液体溅射开来，男人居高临下，抬脚在红色军服上擦着足底，就像——
　　踩爆了一只蟑螂。

第十九章   恶鬼，咒灵与夜兔（5K）
　　出于对职业的尊敬，结城也算用了全力，当段位碾压，想拖延时间只是妄想。
　　斋藤死的干脆，两只虫更是被生生踩爆，没让结城有一丝波澜，这一战的关键不在战斗，而是突破封锁，寻找到虫群真正的目标。
　　真巧，要不是我也想要中央数据库，也被你们给骗过去了。
　　结城看了眼面前几层楼大小的巨型服务器，有种被人窥视的感觉，扭头望了一圈，最后停留在那密密麻麻的探头上。
　　电子生命吗？
　　结城的目光里唯有好奇，走到这一步要是暴露就太亏了，门已经打开，接下来的工作由日和来完成，无论这里面的电子生命有多智能，现在叫破喉咙也没人来帮忙。
　　它或许能察觉到虚无傀儡，但这玩意根本不可能查出结果，椎名日和只不过是一位爱好推理的书虫罢了，虚无傀儡关她什么事？
　　‘既然是电子生命，那么接下来就是强尼银手的战场了，应该没有问题。’
　　网络世界的战斗结城没办法参与，换做其他玩家估计会满心怀疑，可结城毫不担心。
　　那可是强尼银手，夜之城的幽灵，成为玩家之后连这点都做不到，那也太逊了。
　　以后怎样都不关我事，我只管忠不可言。
　　结城很懂得什么时候装糊涂，即使能感到一股灵体从身边飘过，也当什么都没看见，从恶心的脑浆中捡起那颗孢子来。
　　【特殊道具：电子虫孢子】
　　【能够入侵科技文明电脑，进行资料读取、权限篡改或毁坏，一次性使用道具】
　　好东西，但怎么用？
　　结城果断收了起来，即便被记录在案也无所谓，玩家嘛，打仗都是讲收益的，不搜刮尸体才惹人怀疑。
　　接着，他又好好检查了一遍斋藤的尸体，发现那身虫甲脱不下来，应该不是道具之类的玩意，话说这硬度相当可观，在超凡级玩家的对战中能够保命。
　　武士留下的便是双刀，结城拿到手里看了眼，竟发现这是一对特殊的4级道具。
　　【幻影双刀（超凡级）三次锻造】
　　【能让玩家自带幻影效果，与相关超凡技能搭配有加成作用，锻造效果：幻影数量增加】
　　【副作用：短暂迷失方向感】
　　【描述：世间如梦似幻，真正的剑舞者当虚实结合】
　　“可惜我没有匹配的超凡技能，不过这种花里胡哨的剑术虐菜还成，真正对上力量速度双重碾压的强者并没有什么用。”
　　结城把双刀丢回储物空间，用不上可以卖掉嘛，他捡起破魔者长刀，看到上面烧灼的印迹若有所思。
　　这把刀已经跟不上节奏了，本身就是把3级武器，以硬度和防御能量著称，可他没有升级的打算，论对能量的防御，从副本里面兑换的特殊道具并不亚于这把刀。
　　战斗快结束了吗？
　　收刀回鞘，抬起头，能听到外面的战斗声已逐渐停滞，毕竟只是佯攻，虫群潜入的力量无法持续，抡完三板斧之后只有等死的命。
　　【玩家结城，你在‘统帅部会战’中表现出色，参与度90%，奖励特化点2个】
　　【玩家结城，你击杀傀儡虫雅克松，奖励强化点1个】
　　【玩家结城，你的虫族声望已达到‘仇恨’。】
　　【玩家结城，你的人类声望已达到‘崇拜’。】
　　连续不断地呢喃声响起，有些应接不暇的味道。
　　一场突如其来的遭遇战戛然而止，结城甚至有点意犹未尽。
　　“这就结束了？这参与度是什么玩意？”
　　他看了眼自己的玩家面板，已经积攒了2个特化点，6个强化点，进度未完，收获已堪比‘恶魔医院’。
　　可结城又觉得理所应当，这每一个积分都是从虫海里杀出来的，虽有巧合成分，但这次会战没有自己，虫群已经腐蚀了中央数据库，得到一切信息。
　　还有一柄双刀，一颗孢子，并给强尼银手打开了门，让玩家的攻略进度向前迈进了一大步......
　　“赚大了，现在就看强尼银手是否体面，会不会将打探到的情报告诉我。”
　　网络黑客什么的结城一窍不通，却知道这事多半能成，原因也很简单。
　　哒哒哒哒......
　　随着沉重的脚步声，数以十计的铁皮罐头正狂奔而来，这么多灵能战士，任何一队玩家都无法对抗。
　　脚踩虫尸的结城手扶长刀，面无表情地看着他们，视线落在最前方，肩头绘着白花，头盔碎裂，露出一张小脸的女孩身上。
　　每一名战士都伤痕累累，一种铁血的味道弥漫，足够让人心惊胆战，可这支铁流滚入大厅，在距离结城还有十米的地方兀自停下。
　　哒哒——砰。
　　犹如一人般整齐，他们看了眼一片狼藉的B区，看到站在最高机密门口的结城有些不知所措。
　　玩家决不允许踏足此地，可男人脚下的虫尸又述说着另一份真理：
　　此人扭转了战局，拯救了人类。
　　咚。
　　如此沉寂数秒，克丽丝第一个抬起右手砸向左胸，整个人站的笔直。
　　咚。
　　所有战士如梦方醒，整齐地抬起右臂，头盔纷纷打开，露出脸来。
　　有男有女，有老有少，可表情又何等相似，皆是一副坚毅又崇拜的模样。
　　结城的勇猛与忠诚，经由数据链传递给会战中每一名战士，他的事迹必将被纳入资料，比拟传说中的英雄。
　　“因为强尼银手不敢骗我，他还得靠我来攻略副本。”
　　脑中闪过这个念头，结城笑了，恰如铁索连环，一环扣着一环，真正的阴谋家当将大势握于己手，每一次挥剑都不会白费力气。
　　结城笑了，瞥了眼从破洞处走进来的金色罐头，那人的动力甲更华丽也更高大，想必是防卫军真正的高层。
　　这般人物审视了一眼结城，就默默退了回去，把舞台让了出来。
　　大势所趋，他也必须献上尊敬。
　　结城收回目光，看向面前的钢铁森林，恍惚间，脑中闪过一个念头来：
　　从怪物到史诗还有相当距离，这眼前一幕让他嗅到了机会，是否可以未雨绸缪，提前解决掉‘史诗’的瓶颈？
　　......
　　山外即是一望无际的平原，地面铺满了深紫色的菌毯，曾经人类还能有来有回，奇谋百出，偶尔打个漂亮的突袭战。
　　但是当虫群进化出菌毯，人类基本上就处于被动挨打的地步，从天空俯瞰，这布满毛细血管的菌毯铺满了除翡翠盆地之外的整个星球，它们向空中喷吐着无形孢子。
　　这些孢子带有剧毒，更重要的是形成了战争迷雾，隔断光学、红外等一切探测手段，至于派出战士肉侦？
　　除玩家之外的任何人踏足，都会像踩中陷阱的猎物，引来数不清的猎人，所以防卫军对叹息之壁以外的世界几乎一无所知。
　　消耗战不可怕，可怕的是无法还手的消耗战。
　　离开不落要塞向西一百公里，便是一座巨大的城市废墟，这里曾是人类的首都，耸立着密密麻麻的摩天大楼。
　　可如今这些大楼要么包裹着恶心的肉芽，清风拂过，如海草摇曳；要么挤满了肿瘤似的肉球，它们像心脏似的跳跃，偶尔喷出恶臭的液体来。
　　“真美啊。”
　　灰色长发，身上布满缝合线的青年很欣赏眼前的美景，伸手抚摸旁边蜗牛脑袋似的虫类，稍稍用力，后者就喷溅出一股乳白色液体来。
　　千奇百怪的虫子就从真人的身边走过，偶尔会停下来，没有感情地盯着他，但最后还是会乖乖走开。
　　“那些人类怕是选择潜伏者阵营也无法接受眼前这一幕，哼，执着于无聊的审美观。”猗窝座在旁边甩动着双腿，略显无聊的问道：
　　“潜伏者应该没几组了吧，大多数人可不敢接受虫群的考验，只能被双方一起剿灭。”
　　虫群的考验很麻烦，首先玩家得找到隐藏在人类中的傀儡虫接头，才有接受任务，刷取声望的资格。
　　这第一步就难倒了大部分玩家，像结城这种空降战场的哪有机会，就算是降落在城市中，还要面对内务部无孔不入的调查。
　　成功潜伏下来只是开始，没点特殊技能根本找不到傀儡虫，内务部还会各种钓鱼，要么面临围剿，要么与玩家自相残杀。
　　这些事都做完了，才能真正开始任务，大多是侦查或暗杀，将虫群声望刷取到‘信任’才有机会来到这里，享受虫群的各种奖励。
　　实力、智慧、手段缺一不可，卧底想回归组织，可比结城那样玩无间道更难。
　　但这些都难不倒玩家，甚至有些‘守护者’玩的更花里胡哨，竟然想反向无间道，可这些精明人算错了一点：
　　虫群可不会像防卫军那般投鼠忌器，需要用证据来堵嘴，更不会自欺欺人。
　　“没有特殊道具的话，‘女王’是可以看破玩家的身份，啧啧，那份赐福可不好受。”真人翘起嘴，玩味的问道：“你发现没有，那些被‘赐福’的玩家跟这些虫子不太一样。”
　　“更像寄生是吧，也不用那什么翡翠石做载体。”猗窝座想了一会儿，挠了挠头，“可咱们抓来的人类全被直接杀掉，怎么没被寄生？”
　　他们抓了不少人当实验品，平民、士兵、灵能战士都有，真人在里面埋入灵魂楔子，去观察他们死亡前的反应。
　　几乎每一个人都很爷们，宁死也不投降，虫群的处理也简单粗暴。
　　“也不是全被杀掉，有一部分被留下来当傀儡虫的素材，这东西跟灵魂有关。”真人拿起一颗翠绿的石头，夹在指尖，“我看到了，那些人的灵魂在死亡的时候被传送走了，而有一些意志动摇，就被埋入了这颗石头，成为傀儡虫。”
　　“你的意思是，激活这颗石头需要灵魂，土著的灵魂被送走了，就只能当做食物？而玩家灵魂存在，所以被寄生？那普通虫子的灵魂从哪来的？”
　　“呵呵，差不多吧，至于普通虫子的能量来源，人家是进化出了一种独特的繁殖方式。”真人看向远处大如山峰的巨型蠕虫，笑而不语。
　　浑身刺青的恶鬼对研究副本没啥兴趣，从目前的探索而言，虫强人弱，潜伏者玩家也没占什么便宜。
　　人类灵魂被送走多半跟那啥‘火种’有关系，激活翡翠石需要灵魂，那虫群肯定不会毁灭火种。
　　“它们也想要那玩意，这不就跟咱们的主线相冲突，估计守护者那边也差不多吧。”真人愉悦的笑着，笑声让人毛骨悚然。
　　他说的没错，潜伏者的任务是夺取或毁灭火种，虫群是否获胜，人类是否毁灭跟他们无关。
　　“但主线任务什么的根本无所谓，我只想看血流成河，只想看到恐惧与绝望充斥这颗星球。”
　　“那些人类杀起来一点意思都没有，我真的好想重塑他们的灵魂，那防卫军竟敢不给我这个机会。”
　　猗窝座不语，轮回游戏给疯子也留下了一条道路，从未说过不完成主线任务就抹杀，那它们完全可以忽略矛盾当帮凶，做损人不利己的勾当。
　　正如同伴所言，翡翠星人类完全无法填补杀戮欲，击杀的瞬间就变成一具皮囊，对于灵魂的折磨与重塑才是正餐啊。
　　“我撕碎肉体也能勉强满足，再说‘守护者’那边好手挺多的，从他们身上一样能找到收益。”猗窝座甩动着头，正好看见一个人从远处走来，抬起手指。
　　那是个长相颇为俊朗的少年，红色长发扎成发辫，举着一把沉重的紫色大伞，眯眼微笑，看起来平易近人。
　　“诺，就像他一样。”
　　“我可跟你不同，猗窝座阁下。”少年举着伞，用最轻盈的语气，说着最狠的话：“我杀人不求收益，只是让自己心情愉悦罢了，比如杀了那几个想杀的，就来找你打一场。”
　　“好啊，我等着。”猗窝座并不害怕，反而饶有兴致的问道：“你这种人的阵营为啥叫武士国度？听起来一副很正派的模样。”
　　“哈哈，这是我方阵营开拓者取得，没关系，我早晚杀了他，把名字给改了。”
　　“准备叫什么？”
　　“呃......夜兔你觉得怎么样？”
　　猗窝座不明白什么叫‘夜兔’，却知道这个叫神威的少年极度危险，那是一只战鬼，就像自己身边的这位咒灵。
　　包括自己在内，它们都对什么毁灭火种没啥兴趣，既然这里一方是人类，那就该追猎，该捕杀，该成为取悦自己的工具。
　　“不扯这些了，刚才得知虫群的大计划失败了，损失了好几只傀儡虫和一只将虫。”神威蹲在布满肉芽的台阶上，一脸不在乎的样子。
　　确实也没人在乎虫群的计划，如果主线是毁灭人类，他们还会看在奖励的份上帮一把。
　　“不对，你可帮了大忙，那个斋藤已经死掉了吧。”真人同样露出人畜无害的微笑，毫不留情地戳穿对方。
　　“那是他太弱，至于我帮忙的原因也很简单，总要知道要杀谁吧，它们那个入侵中央数据库的想法我很感兴趣。”
　　“杀谁？不就是那些狩猎者，比如微笑女士还有兵长。”猗窝座插了句嘴，这几个人它早就盯上了。
　　“错错错，每一次副本都会有意外惊喜，就像这回。”红发少年笑着摇头，然后打了个响指，“杀斋藤的另有其人，嘿，这人还藏得挺深，差点就被他给骗过了。”
　　“谁？”
　　“还记得那群魔物阵线的事情吗？同一个人啦，虫群好歹从数据库里面探出来一些资料。”
　　神威也不卖关子，从空气中抽出一张纸来，这是从内务部数据库读取的资料，三人同时望去，看到了照片上的黑发青年。
　　空岛结城？
　　没见过的玩家，不知道所属什么阵营，从防卫军内务部的资料来看，这人居然是少见的独行侠。
　　要知道哪怕最残忍，最强大的玩家也会当几个‘同伴’，在关键时刻当成炮灰用，就像刚死的斋藤，他可以当成虫群计划最重要的一块拼图，帮神威刷声望，依托剧情获得重要情报。
　　独行侠能做的事情太少，也没什么选择余地，只能一条路走到黑。
　　“这人真打算捆死在土著身上？他看不到现在的局势吗？”真人很奇怪，他可是有办法绕过提示，从几只‘玩具’身上获得真相。
　　并不完全，但可以确定，守护者的主线任务没有保护土著延续这一项。
　　“啧，又是个入戏太深的人，竟然对玩具讲什么忠诚。”猗窝座不屑一顾，却看到神威紧紧盯着照片，舔了舔嘴唇。
　　“他给我一种同类的味道。”红发少年低声自语，眯起的眼睛睁开一条缝。
　　“他？一个入戏太深的玩家？”
　　神威不说话，望着照片总觉得哪里不对劲，这毫无疑问是人类一方的英雄，可虫群的回馈若有深意。
　　看破了假象？还是单纯的巧合？
　　他伸出手，碾碎了照片。
　　“机械信徒和狩猎者交给你们，我对他，更感兴趣。”

第二十章    殊途同归（5K）
　　一个好消息，我把人类的声望刷到崇拜，可以在防卫军内部横着走。
　　结城换了个房间，这已经是相当豪华的舱室，连物资供应都高了一个档次。
　　副帅莱因戈尔上将亲自授予他‘荣誉少校’军衔，以表彰最高等的战功，预示着以后结城能够上教科书，成为英雄被传唱下去。
　　荣誉无价，但实质性的奖励却没多少，防卫军既没有打开仓库让他随意挑选，也没有兵权或者随意获取机密的权限。
　　还是不放心，但我的功劳太大，他们不得不表态。
　　另一个好消息，总帅在之前的战斗中受伤，只通过语音传来祝贺，便不用冒着被看穿身份的风险与他直面了。
　　其实这一点结城并不担心，所谓论迹不论心，总帅但凡聪明一点，看穿自己的身份也不会说出口，那样会让被他激励的士兵们军心动荡。
　　裹挟民意，才是真正的大奸似忠。
　　“但坏消息是我当了回坏人，把虫群的计划搅得稀巴烂。”
　　虫群显然策划了许久，等到玩家获取信任才开始执行，更是下了血本。
　　将虫，屹立于顶端的高级虫族，可以类比为防卫军的将军，正因为将之围杀，此战才被提到如此高度。除此之外，还损失了两条已潜伏到高位的傀儡虫，还有大批中等虫群。
　　“只能说有得有失吧，反正我还有提示7保底，关键时刻能把声望扳回来。”
　　结城本来就没打算左右逢源，那些虫子过于恶心，压根没办法合作。
　　仇恨与崇拜本就对立，防卫军这边的刷声望要简单一些，代价就是更加危险，至于站在虫群的玩家态度，他倒是不怎么担心。
　　结城自己就是潜伏者，主线任务是夺取或毁灭火种，可没有帮助虫群屠戮人类一说。
　　之所以帮忙，不过是想搭个顺风车，从而获取‘火种’的消息，至于虫群找火种想干嘛，这得继续查下去。
　　“他们一定会想其他办法获取信息，我得趁机提升实力。”
　　这一战不仅在战略上抢得先机，对于他个人而言也收获颇丰，相当于完成了一个支线任务，再加上之前攒起来的点数——
　　两个特化点，六个强化点，等同于1600积分。
　　一笔巨款，堪比前哨站时全队的点数，再看向玩家面板：
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾）
　　阵营：无
　　身体强度：怪物
　　储物空间：4立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3），概念礼装：你的延迟太高了
　　装备：破魔者长刀+3（混乱级），猎人的双管火铳+3（超凡级），幻影双刀+3（超凡级），防卫军单兵护甲
　　道具：黑夜领域（超凡级），百变服饰（超凡级），静谧滴露+1（混乱级），奉土契约（混乱级），熔浆手雷，分子解毒剂，肾上腺素，凝血药剂，电子虫孢子。
　　超凡技能：要害转移（熟练），强化魔术（大师），魔人秘技
　　血缘技能：恶魔附体（LV4）
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　强化点：6
　　特化点：2
　　积分：25
　　综合评价：怪物（I）
　　玩家面板越来越复杂，特别是兑换来的特殊道具，结城恨不得把储物空间给塞满，至于点数用在什么方面，他也早有腹稿。
　　破魔者长刀不用提升，它就当成一个有防御功能的副武器，再往上升级，也不过是提升对能量防护作用。
　　用来攻击，这把自从嗜血红月就跟着自己的长刀已经不够用了，附着的灵魂火焰给表面留下了一条条灼烧痕迹。
　　幻影双刀正好接替使用，两者强度差不多，却有幻术系能力。
　　“强化魔术想再进一步，得达成条件；要害转移倒是可以提升，我现在有再生之尾，还可以叠加燃血之心加快恢复速度，只要没被当场打死，立刻就能恢复。”
　　“投入六个强化点，将要害转移提升到大师级。”
　　要么不用，要么梭哈，结城扔出全部强化点，把要害转移这个最初的超凡技能提升到极限。
　　【要害转移（大师）】
　　【来源：讨伐巨人奇行种（嗜血红月）】
　　【致命部位在身体内外转移，技能开启时赋予‘濒死’概念，转移距离5米，冷却期六个小时】
　　“身体内外吗？看来这一招最怕覆盖类攻击，5米距离也太近了，脱离不了攻击范围一样得死。”
　　“冷却期也太长，没有什么战斗能维持六个小时以上，好在我有学姐辅助，连续用出两次没啥问题。”
　　一种量变到质变的超凡技能，实话说这个技能结城用的并不多，可每一次都在强强对话的关键时刻。
　　“遇到绝境，先想办法保命，再结合概念礼装翻盘，嗯，这个计划要深入研究，起码做好十种预案。”
　　结城摸了摸下巴，两个特化点就没打算使用了，玩家在副本里没办法进行积分转换，否则他全部梭哈身体素质，而这么多新的道具叠加，面板末栏终于有了变化。
　　综合评价：怪物II
　　“唔，这个评价只能当参考，我现在有太多特殊道具堆砌积分，这些玩意用完只能扔，还不可以升级。”
　　结城没有转行道具流的想法，那些特殊道具全是消耗品，积攒起来的评价分很不稳当，综合评价也是会掉的。
　　但总体计划中纳入了新的一项：已经积攒了到崇拜声望，是否有机会更进一步，突破‘史诗’的桎梏？
　　他不知道怎样才算达成那个特殊成就，决定有机会的话可以试试看。
　　站起身，来到落地镜前，看了眼身上黑底、带金边的笔挺军服，结城有些自恋的笑了笑。
　　“统帅部直属荣誉少校，玩家中的第一人。”
　　这是战功所带来的荣耀，结城隐约有了点归属感，看向打开的自动门。
　　克丽丝上尉也换上了黑色军服，作为会战功臣同样调配到统帅部直属，她很好隐藏了悲伤，像是忘了自己监护人的事情。
　　“找到银手先生了吗？”
　　“没有，他好像从舰内蒸发，我们查遍了每一个区域。”女孩站的笔直，解释道：“您和我们已经竭尽全力，在下觉得可以向总帅申请结案。”
　　寻找强尼银手的任务直接交给结城，这或许是一种试探，但结城做的尽心尽力，因为他知道在物理层面根本找不到那个幽灵。
　　“别急，人我们还得继续找。”结城做了个请的手势，带着女孩步入长廊，“其他援军的状态怎么样？”
　　“紫影先生阵亡在会战中，防卫军会对他的同伴进行补偿；日和小姐没有参与战斗，会给予象征性的奖励；至于微笑女士功绩不小，率队镇压了F区，还提出了一个计划，恰好跟参谋部不谋而合。”
　　“什么计划？”
　　“墙外探索计划。”克丽丝捏紧拳头，脸上充斥着仇恨：“虫群这次吃了大亏，肯定会报复的，我们应该主动侦查一下。”
　　墙外探索？
　　结城顿时想起了‘狩猎者’的某人，命运的轨道竟如此执着，稍稍一想便知道微笑女士的用意。
　　中央数据库自带数字生命，它与强尼银手将在另一个维度战斗，这时候可不能让防卫军停下来好好休整，万一察觉到之后外部干预就不妙了。
　　“总帅需要我做什么？”结城低声问道。
　　“希望您说服援军参与计划，您知道防卫军不好插手你们之间的事情。”
　　克丽丝不会转弯抹角，现在结城已经成为人类一方玩家的首领，不听话的人，防卫军也会帮忙解决。
　　分化瓦解，威逼利诱，一个荣誉少校就把我给收买了？
　　结城并没有让她失望，停下了迈向军械库的双腿。
　　“好，带我去见他们。”
　　......
　　结城又回到了K区，只是区区三天下来，原本7名玩家代表就只剩下3人。
　　斋藤叛变，强尼银手失踪，紫影和守卫者阵亡，还有六个阵营能派上用场，其中‘机械信徒’还是结城给保下来的。
　　三人再度碰面，看到一身笔挺黑色军服的结城，迪妮莎依旧挂着招牌似的微笑，让人看不懂她心里在想些什么，椎名日和的眼睛则不断在克丽丝与结城脸上切换，眼神很是诡异。
　　这丫头该不会是准备告状吧，我又不是种马，犯得着在副本里都饥不择食吗？
　　结城悄悄远离了克丽丝稍许，那个紫影正是炮打剧情人物才获得入场券，很有参考价值。
　　再者，他挟势而来，可不是商谈什么墙外考察的。
　　“上尉，你去吧，我跟她们好好聊一聊。”
　　“是。”克丽丝敬了个礼，顺带狠狠瞪了眼两人，警告她们别让结城为难。
　　待上尉走远，屏蔽信号，玩家们终于才松了口气，迪妮莎的银色双眸亮晶晶的，像是藏了很多话。
　　荆棘蔷薇已经‘入伙’，两人也不用避讳什么。
　　“结城先生，你不会中了美人计吧。”
　　“胡扯，我要是入戏太深，第一个把你举报，再去弄死强尼银手。”结城不屑的冷笑，余光瞥见日和的眼神越发狐疑，干脆添加了几分真诚：
　　“咱们都把虫群声望弄成了‘仇恨’，想独善其身已经不可能了，再说这防卫军除了疑心太重，还算是个可靠的合作伙伴。”
　　“就勇气而言，的确如此，我个人希望他们能活下去。”迪妮莎果断收起了调侃，她跟结城不熟，再逗下去就不礼貌了。
　　日和也轻轻点头，这些天监视归监视，防卫军确实没亏待玩家。
　　“所以虫群把咱们给恨上了，如果让它们读取了中央数据库里的资料，人类就跟裸奔一样，根本撑不了多久。”
　　火种的信息是最终目标，而各种作战计划，兵力布置，战争机械参数等等绝密文件才是过程，拿到相关资料，虫群根本不用打洞，直接集中兵力攻击薄弱点就行。
　　“您这个荣誉少校军衔，确实理所应当。”日和恰到好处的送上马屁，很像是在刻意拉近关系。
　　“没用的，荣誉不能免死，本次会战的胜利更不足以颠倒强弱。”结城比任何人都要清醒，靠在墙壁上，双手怀抱，“副本进行到第十天，该出局的阵营也出局了，逢此大败，虫群会采取更激烈的手段，我想它们也知道玩家在打‘火种’的主意。”
　　根据提示3和以往经验，虫群和人类都不知道轮回游戏的存在，却很清楚这些天外来客能做到超乎想象的事情。
　　防卫军怕玩家将‘火种’据为己有，虫群同样怕玩家将之带走，从十天前算起，这盘棋就是三个棋手在下。
　　想到这，微笑女士的笑容稍稍凝固，眼神也变得锐利：“你信不过银手先生？”
　　“保护有很多种办法，但跟信任无关。”结城掏出了红绿色的孢子，正是他从雅克松嘴里捡到的，“告诉他，不要玩花招，我能帮他，也能杀他。查到了‘火种’所在，也得靠咱们去保护，万一落到敌对玩家手里就麻烦了。”
　　电子虫病毒，从物理上将数据汲取，迪妮莎轻轻吸了口气，这男人并不忠诚，但阴险至极。
　　还没等她考虑清楚，一直冷眼旁观的日和就开口了：“但我们怎么能保证，在得到信息之后，你不会把火种藏起来，让我们当替死鬼？”
　　捧得好！
　　结城在心里竖起大拇指，点了点头：“没错，我们大家都怕这一点，谁把‘火种’往储物空间里面一藏，剩下的玩家全得当垫脚石，不过我有这个东西。”
　　他果断拿出了‘奉土契约’，见到契约类道具，两人都很惊讶。
　　同阵营之间可签订契约，但跨阵营就很难了，这种道具极为珍贵，每一个都价值上万积分。
　　作为一名穷鬼，结城当然没有这么奢侈的道具，他只不过是利用自己的外挂罢了，而在进入副本的时候就找学姐她们验证过。
　　契约内容越多，蝴蝶效应越大，结城思考稍许，以血为墨。
　　【玩家结城发起契约】
　　【所有玩家，在任何情况下都不得将‘火种’据为己有，将之带走潜逃】
　　日和与微笑女士都没说话，从表情来看，她们也收到了提示音，确定这竹简不是什么障眼法。
　　“我小瞧您了，居然身上带着如此珍贵的道具。”日和替迪妮莎感叹了，紧接着向前一步，“我们仍然处于弱势，为了精诚团结，避免不愉快的事，我代表荆棘蔷薇接受契约。”
　　迪妮莎正狐疑着呢，总觉得哪里不对劲，既然有契约类道具为何不早拿出来？
　　可系统背书才是最高的保证，甚至比狩猎者、机械信徒的盟约更可靠，再加上‘荆棘蔷薇’已经表态，拒绝的话未免太不给面子了。
　　作为人类的英雄，结城现在的面子很大，跟他作对肯定没好果子吃。
　　“但这样一来，咱们就跟防卫军绑定了，比如‘火种’在这艘船上，玩家只能硬着头皮抵抗到底。”
　　“那就拼死抵抗，总比心怀鬼胎，想着让别人垫背，自己带着‘火种’逃跑强吧。”结城笑着答道，这契约内容也是为了学姐她们的安全。
　　“顺带说一句，论了无牵挂，迅速跑路，我可是最方便的。”
　　真说起来还是他吃亏了，银手先生就担心他跑路太快，谁也追不上，故意留了个心眼，没想到被他给看穿了。
　　迪妮莎心中嘀咕，这算是用枷锁换团结，所有‘守卫者’共同进退，可她还是觉得不对劲，认为结城过于纠结于银手悄悄带走火种了。
　　这没必要啊，只要不被虫群吞噬，在极端情况下甚至可以想办法自己毁掉‘火种’。
　　她表情微变，正想反问，一直默默观察的日和抢先开口：
　　“还得再加上一句，任何玩家不得毁灭或者封印‘火种’，提示里从未提过所有守护者一起回归。如果谁做了，叹息之壁失去作用，咱们只会死的更快！”
　　这话并不突兀，却让结城心脏差点停跳。
　　‘守护者’也可以选择毁灭？如此说来他们并非绝对保护，而是有个限制。
　　保护火种不被虫群得到？不，换种说法是虫群没有毁灭火种的想法？
　　结城早就在怀疑虫群真实目的了，如果仅仅是毁灭，为什么之前不集中火力将统帅部击落，是怕‘火种’放在船上被一起毁掉吗？
　　更麻烦的是，我被迪妮莎给怀疑了，她可不蠢。
　　结城大脑急速运转，露出认真的表情，像是在考虑日和的提议。
　　“不，这一条不能加。”
　　“为什么？”
　　“我怀疑‘火种’能够让虫群得到飞跃性进化，如果实在保不住，可以将之毁掉，再想办法完成第二主线。”结城缓缓摇头，也算有理有据。
　　迪妮莎来回看着，真没找出一点表演的痕迹来，两人并非一个阵营，不可能如此默契，又听见‘第二主线’，那份猜疑终于消散。
　　潜伏者可以反推火种，但不可能知道‘守护者’的主线任务二，况且对方说的有道理啊，竟还留下了一条退路。
　　呼，瞒过去了。
　　结城松了一口气，这全靠日和机智，竟然利用签订契约，透露出一条关键信息。
　　‘守护者并非保护火种，而是保护火种不落入虫群手里，这岂不是说——’
　　在某些时候，守护者与潜伏者殊途同归！？

第二十一章    孤注一掷！（5K）
　　近十天来，有件事一直在困扰结城。
　　那就是将‘火种’摆在自己面前该怎么做，且不论毁掉火种会害死百万人类，就游戏角度而论：
　　同一个小队，不同阵营，自己将其毁掉是否证明‘守护者’也完成主线一？
　　游戏提示明显有问题，它明说了任务时限是30天，那么望文解意，常规攻略路线就是保护火种到第三十天。
　　‘如今还剩下18天。’
　　按结城的经验，一般常规攻略路线反而是最难的，防卫军千方百计地遮掩全局信息，可他用屁股想，也知道人类在这三十天之内会出大问题。
　　怎么解决问题，这就是玩家的存在意义。
　　“强尼银手他们的想法应该是爆雷之后先下手为强，把火种抢到手里，这么大的翡翠盆地，还怕没有几个玩家藏身的地方？可他们为什么又如此爽快的签订契约？”
　　结城咬住笔头，熟练的使用换位思考。
　　一来应该是没办法，我猜透了他们的企图，总不能撕破脸吧。二来应该是本来就信心不足，带走火种就要面临玩家、人类、虫群三方联合追杀，荆棘蔷薇和我不同意，凭他们几个也做不成。
　　于是回到刚才的问题，毁灭火种能否让所有玩家回归？
　　从表面看，应该是可以的，潜伏者就不提了，守卫者既然是保护火种不被虫群吞噬，那么最好的保护就是毁灭，这样一来就没有什么30天的限制。
　　想通这一点，结城却没有半点喜色，他太了解轮回游戏，主线任务绝不会如此‘团结’。
　　“我猜要么毁灭火种有前置条件，要么需要一定时间，时间......不会吧。”
　　结城的眼睛缓缓瞪大，他突然联想到‘火种’最大的作用，那便是维持叹息之壁。
　　如果哪位玩家毁灭火种，然后又没办法立刻回归，墙壁失去作用，虫群从四面八方滚滚涌入，那乐子可就大了。
　　纳入重要猜想，有空的时候跟日和讨论一下。
　　结城中止了思考，他现在连火种长什么样都不清楚，无非是猜测罢了。
　　饭要一口一口的吃，现在首要目标是保证人类在虫群陷入狂暴之后坚持下来，然后给强尼银手留出空间去控制中央数据库，找到火种就掌握了选择权。
　　然后迪妮莎会抓紧时间，让所有人类一方的玩家签订契约，彻底团结起来。
　　“如我所料，当容易的那条路被我给堵死，虫群已经别无选择。”
　　作为特殊的玩家，结城终于拥有了一定的战场知情权，各地求援的报告像雪花一样涌进数据库，然后在战略地图上被标注出来。
　　这张全息地图很怪，只描绘了盆地边缘的战况，他看过克丽丝的信息终端，跟他是同款内容。
　　就像高层在刻意隐瞒全局战况，战士只需要知道具体的任务目标。
　　“从试探转变为全面进攻。”
　　按克丽丝的说法，这是虫族完成了对虫洞虫的量产，就跟流水线似的，一批一批的派入战场。
　　水管开始泄露，每一个破口都必须完全堵上，因为你不管的话，破口会越来越大，最终变成决堤。
　　【提示6：时间对于任何身份的玩家都很宝贵】
　　这条提示，起码站在人类这方的玩家已经感到了压力。
　　“各部队现在疲于奔命，大家精力都有限，要不了多久就会被消耗一空的。”前来送情报的克丽丝语气焦急。
　　“你很急？”
　　“呃，有一点，但没问题的，那么多次浩劫都渡过来，总帅一定有办法！”
　　焦急中带有一丝自信，很善于自我安慰，几乎所有的防卫军成员都是类似心态。
　　结城心里一动，询问道：“你有全局地图吗？就是包括所有战场的那种。”
　　“我权限不够，那得准将以上级别才拥有。”谈到‘准将’，女孩悄悄叹了口气。
　　准将才能知道所有战况，比如克丽丝她负责对付虫洞，所以只有周边内容，我记得资料里面说‘蝠龙虫’会从空中打击啊。
　　结城察觉到哪里不对劲，因为他这十天也只跟虫洞打交道。
　　保护军心？还是让情报碎片化？
　　克丽丝不知道自己随口一句话，就让结城脑补这么多，偷偷瞥了他一眼：“您上次和微笑女士她们的商谈怎么样了？”
　　结城已经知道菌毯具有探测功能，原理好像是虫群采集了这颗星球人类的DNA，能够精确定位，也就是说唯有玩家可以离开盆地。
　　“谈妥了，上面到底有什么具体计划，现在好像也不必侦查了吧。”
　　“这让老夫来解释吧。”
　　同样一身黑色军服，满头银发，腰背已然佝偻的老人出现在门口，他的胸前戴满了勋章，那双湛蓝的眼睛并不浑浊，反而如刀子一样锐利。
　　“上将阁下。”
　　克丽丝赶紧立正行礼，结城也站起身来，这人看起来行将就木，却隐隐有种压迫感。
　　莱因戈尔颇为慈祥地笑了笑，摆摆手让两人不必拘谨，将门边的转椅拖来坐下。
　　“结城先生，参谋部为了应对现状，特意制定了‘哨兵计划’，这是计划书，请您过目。”
　　上将很客气，递来储存装置，结城弯腰接过，启动之后射出一片投影，而开头猩红的‘绝密’二字让他皱起了眉。
　　计划很简单，虫洞毫无规律，每每出现再去堵漏，让防卫军疲于奔命，那不如在墙外布置探索阵列，起到提前预警的作用。
　　如果能知道虫群在哪里挖洞，集合军队在内部堵截，以虫群的智商全灭几次又会偃旗息鼓，在进化出新的虫子前，会安静不少。
　　但说来简单，做起来就很难，布置探索阵列首先要到墙外，而菌毯已经布满了墙外每一寸空间，但凡有人跑出去，立刻会被察觉。
　　‘为玩家量身打造的计划，难怪拼了命的捧我，NPC想倒反天罡，让玩家冒险可是很难的。’
　　结城闭上眼，稍稍思考了一下，这个计划的关键是隐秘性，虫群若是察觉到，把探索阵列拔除并非难事。
　　“这很危险，叹息之壁平均高度一千米，想要进出都很困难，一旦被虫群发现，铁打的人都会被淹没。”
　　“我知道，但参谋部从不设置自杀性计划。”上将摸出另一块储存装置，夹在指间，“在叹息之壁形成的时候，除不落要塞，我们还预留了进出通道，预防今天这种困守孤城的事发生。”
　　话音落下，结城眯起了眼，心说难怪给我这么高的待遇，如果让虫群得手，怕是拿走的绝密计划不止这一项。
　　知道了防卫军的底裤颜色，虫群有一万种办法可以覆灭人类。
　　克丽丝则有些不知所措，最高机密哪是她可以接触的，这真的不用回避吗？
　　“结城先生，我们时间不多了，不落要塞的残存兵力已经到达警戒线。”上将根本没看克丽丝，注意力全部放在结城身上。
　　计划只能由这些天外援军来做，翡翠星的人，哪怕一次呼吸，掉落一根毛发，DNA特征都会触动菌毯的预警功能。
　　“为什么不让机械来做？”结城可没有那么容易忽悠。
　　“因为电子虫的存在，你来这么久了，应该没见过无人战斗机器吧。”
　　倒也是，以防卫军的科技，造点无人机不成问题，也不至于人口耗尽，而且中央数据库也是单向传输，他们很怕电子虫。
　　结城还不知道‘智械叛乱’让人类丢了一半的土地，转而又问：“空军撒布呢？”
　　“天空早被严密监控，不然你以为统帅部为什么要隐形，苍鹰为什么只敢在两千米以下飞行，任何暴露者都会被打击。”
　　人类这跟坐牢有什么区别，那叹息之壁更像是牢笼，把人类关在里面只能被动挨打。
　　现实并非三两天就能形成，结城想不到解决办法，也没必要去想，这或许就是轮回游戏给玩家搭建的舞台吧。
　　“这么说来，只能咱们去做了？”
　　“是的，您帮人类渡过了一次难关，现在需要帮我们渡过第二次。”
　　你们这难关也太多了吧，我才歇了不到两天啊。
　　他看了眼满脸期待的克丽丝，认真思考了一会儿，为了既定目标，这个忙他得帮，但又不能白帮。
　　“想让他们帮忙，必须有足够的好处。”
　　莱因戈尔早就料到他会这么说，也知道军功兑换系统里面的东西不足以填饱援军的胃口。
　　“作战成功后，防卫军将对有资质者进行灵能战士手术，这怎么样？”
　　“你说什么？”结城惊了，这可是下血本，灵能战士就是这个副本的中坚战力，配上收割者机甲，差不多有超凡II、超凡III的水平。
　　他现在没有具体数据，却也看出了灵能战士属于某种超能力者，有些像用能量刺激肉体，从而获得超人般的体质，强大一些的还有各种特殊能力。
　　“这真能做到？不会有什么高死亡率吧。”
　　“别担心，这手术对我们很危险，但记载中的援军无一死亡，还充满了丰收的喜悦。”上将从怀中掏出一份文件，看来早有准备。
　　“这是很多年前，另一批援军接受手术后的监视报告，你应该能分得出真假。”
　　结城扫了一眼，二话不说就抢过了全息平板，那报告中有一个土著无论如何也无法捏造的词汇：
　　血缘技能。
　　.......
　　成功了。
　　莱因戈尔独自留在房间内，结城已兴冲冲地跑出去商量，他没有任何嘲笑对方贪婪的意思。
　　有所求总比无所求好，反正筹码也不剩太多了。
　　上将锤了锤自己后腰，慢腾腾的往外走，进入电梯，通过身份识别，从D区一路上升，来到统帅部的顶端。
　　这里其实是舰桥，面积最为狭小，还有着大片大片的窗户，能够看到浩瀚云海，还有破烂的甲板。
　　大量身穿重型动力甲的灵能战士持枪守卫，他们的甲胄远比克丽丝华丽，身材也更为高大，三步一岗，五步一哨，顺着走廊一字排开。
　　经过好几重仪器的检查，莱因戈尔上将终于走进了A区的最深处，厚重的防护门打开，里面是个无窗的房间。
　　两侧光芒闪烁，那是数以百计的画面，包括山脉内的对虫洞的激战，天空中数百怪物与战机的交织，还有如投石机一样被抛进墙内，随即爆开的暗杀虫。
　　战争远不止墙边烽火，从天空到地面，到处都是战场，军队调动比结城想象中更加频繁，只是权限不够的人根本不知道情况有多糟糕。
　　大厅中间则是个钢铁王座，一个高大的人影坐在上面，头发花白，国字脸，威严的长相让人一看就会忠诚。
　　他的背后还有一扇门，谁也不知道通往何处，唯有密密麻麻的管道链接在门上，通往四面八方。
　　“总帅，他们答应了执行计划。”上将行了个军礼，佝偻的腰背顿时笔直。
　　“干得好，莱因戈尔。”男人嗓音低沉，透着疲惫与威严，抬手阻止上将关心的话语，“拉普兰斯这头将虫还杀不了我，不过它敢出来当诱饵确实出乎我的预料。”
　　“记载中的将虫就剩三只，这确实是一场大胜。”
　　“毫无意义的胜利，咱们人类不就是从胜利走向另一个胜利，最后步入灭亡吗？”总帅并没有多少兴奋感，他端坐着，露出一丝苦笑：
　　“正因为不断胜利，那些天外来客从配角变成了主角，历史告诉我，唯有一锤定音，才能博得生路。”
　　“火种计划事实上已经失败了，拼消耗战我们不是那群怪物的对手。即便‘火种’让它无法以战养战，但在它分裂耗尽之前，咱们已经灭亡了。”
　　听到这话，莱因戈尔的表情也晦暗下去，人类确实拼了命的挣扎，执行过数百项计划，但结果是虫群进化地越来越快，从蝼蚁成长为对手，再从对手变为碾压。
　　哨兵计划其实也没有意义，不出十天，虫群就能找到解决办法，然后又一次令人绝望的进化大潮来临。
　　见招拆招，解决不了问题，想要赢，只有一个办法——
　　“解决掉最核心的那只虫，让虫群失去进化与分裂的能力，如此方能博得一丝生机。”总帅像是在嘶吼，他也很难啊。
　　目标是找到虫群的王，杀了它绝地反击，但虫群早就防着斩首，所以去找它的人只能是玩家。
　　但玩家不会白白送死，告诉真正目的肯定没人去，所以得抛出诱饵。
　　“恕我直言，这几乎不可能，那群援军很精明的，有可能弄巧成拙。”上将连连摇头，如果使用阴谋诡计，说不定反目成仇。
　　“莱因戈尔，我了解他们，这些人无比谨慎也无比贪婪，脱离掌控之后，一定会在虫子身上搞事情。”总帅大笑，扯动伤口，又开始咳嗽起来：
　　“就算被他们给看穿了，大不了摊牌呗，这些人得完成某种目标才能离开，就现在这种形势，他们一定会理解的。”
　　看看这些监视器吧，不理解也得理解，除非大家一起去死。
　　“但这个计划我们执行了好几次，上回最接近成功，但叛徒最终战胜了英雄。”莱因戈尔想到了痛苦的往事，指尖在微微颤抖：
　　“那时候防卫军的战力远比现在强大，可我们还是败了，苏维门迪或许就是在那时候信念动摇，成为了傀儡。”
　　谈及老战友的背叛，两人都有些黯然，这些往事像克丽丝这些小辈根本不知道，像成为傀儡虫前提之一是信念动摇，更成为最高机密。
　　防卫军试过绝地反击，试过重返星空，试过解刨天外来客，抛弃所有道德，采取一切手段，但结果依旧没有变：
　　无尽的虫群，无边的绝望。
　　“苏维他败给了绝望，但我不会。”总帅站起身，超过两米的身高充满了压迫感，“我当如扑火的飞蛾，让这具身躯燃烧到最后一刻，要么烧尽虫群，要么燃尽人类。”
　　这是一种歇斯底里的执着，但没有这种执着，了解现状有多遭的总帅早就成了傀儡虫，消息被严密封锁，针对的可不止是玩家。
　　“你还是像年轻的时候一样热血，难怪成为了总帅。”莱因戈尔忍不住笑了，像是一只奸诈的狐狸，“但这不容易，我们得算计那些天外来客，得跟虫群博弈，得为失败找好后路，当然了，这些都是我的工作。”
　　“这回简单一些，不用找后路了，再失败的话，我们连赌博的筹码都会丧尽。”总帅握紧拳头，像是一个输红眼的赌徒。
　　终于到这一步了吗？
　　上将并没说话，看了眼大厅墙壁上悬挂着的人物肖像，男女都有，共同点便是坚毅的眼神。
　　中央数据库的备用计划快耗尽了，经过计算，墙破的临界点将在两个月内到来，这还是最理想的情况。
　　可谈何容易啊，别说虫群，就连援军都心怀叵测。
　　“中央数据库被入侵了，应该是那个银手干的，那些天外来客还以为咱们不知道。”
　　“能清除吗？”
　　“可以，但要停机十天，这无疑会让情况变得更糟，你敢下这个命令？”上将摇摇头。
　　至于停机十天根本不可能，这会让‘哨兵计划’停止，会让统帅部失去整个战场的指挥能力，更糟糕的是会跟援军撕破脸。
　　为了最终解决方案，天外来客的力量不可或缺。
　　“赌局现在就开始了，放心，他们不是铁板一块，想要突破0号，哪有这么容易。留着吧，咱们就当什么都不知道。”
　　“那个银手可以无视，但空岛结城怎么办，你为什么不去确认身份？”上将的声音突然激烈起来，带着质问：“上次功亏一篑，难道你忘了是什么原因？”
　　一个面容忠厚的男人玩弄了所有人，总帅现在都记得对方离开世界之时，那蔑视一切的目光，所有人都被他骗过，像是小丑一样成为棋子。
　　他明明是守护者，却做下了难以饶恕的事情：
　　单杀了上任总帅，让逐火计划夭折，防卫军被迫封锁了一切资料，甚至使用了洗脑手术。
　　“时过境迁，我现在没有从容调整的余地，再说了，那一位是守护者，却做到了潜伏者都不敢想的事情。”总帅捏紧拳头，有种生啖其肉的仇恨。
　　“所以身份说明不了任何问题，既然选择豪赌，就该把所有筹码一起压上，借用援军找到那只虫，拼尽一切宰了它，至于空岛结城——”
　　“他不是潜伏者，也不能是潜伏者！”

第二十二章     出墙考察（6K）
　　结城不是先知，他察觉到有些事情不对劲，但不知道人类高层比想象中更聪明。
　　虫群有计划，人类一样在挣扎，强尼银手已经被发现了，愣是一点风声都没透露出来。再加上不知道全局战况，谁知道防卫军已经到了破釜沉舟、拼死一击的地步。
　　唯有逻辑告诉他‘哨兵计划’没那么简单，且不提这计划充满了一厢情愿，就算成功，除了拖延时间毫无意义。
　　“管他的，终于要见到学姐她们了。”
　　结城伸了个懒腰，心情很不错。
　　这回狩猎者、荆棘蔷薇、机械信徒、阴影国度、墓园守卫将会共同行动，分作四个方向同时出击。
　　拥有灵能战士掩护，从地下通道悄悄离开盆地，每组放下三个哨兵阵列，并保证全部激活就能撤回来，然后便有机会获得一个血缘技能，这任务稳赚不亏啊。
　　要知道血缘物虽然珍惜，但也并不罕见，而血缘技能就麻烦了，一般都属于任务奖励，唯有开了头，才能使用血缘物啊。
　　‘经历了两个阶段，只有我跟早坂获得血缘技能，哪有这么容易被获取，没人会蠢到觉得这趟任务很简单吧。’
　　‘但作为玩家，只要收益够大，刀山火海也敢闯。’
　　结城睁开假寐的双眼，克丽丝大尉正偷偷翻看着从日和那里借来的杂志，在她的三观中，觉得这般消磨意志的东西很是羞耻。
　　没搭理女孩，结城跟迪妮莎对视一眼，用目光进行交流。
　　“强尼银手还需要多久？”
　　“至少五天，别担心，他的同伴已经入伙，那个人不会出卖同伴的。”
　　这倒是，他也算是个爷们。
　　结城稍微放心了一些，强尼银手只要搞定中央数据库，不仅能查知‘火种’秘密，还能知道防卫军高层想做什么，到时候就能做应对。
　　作为这次公认的话事人，结城毫不犹豫地以权谋私。
　　除荆棘蔷薇以整体行动外，其余阵营都随机分配，以便相互监视，毕竟如果出了叛徒给虫群透露消息，那乐子可就大了。
　　至于荆棘蔷薇明显是走团队流，个人战斗力较差，其余人也不好反对。
　　“我来带第一组，第二组交给您，第三组则让丽贝卡监视墓园守卫，第四组完全交给阴影国度，没问题吧。”
　　“公平合理，但第一组要负责最危险的西边，我把兵长配属给你如何？”女人笑着说道，用意也很简单。
　　结城这个独行侠真要做什么坏事，光凭荆棘蔷薇那几个人是挡不住的，必须有个实力相近的玩家监视。
　　“可以，那位兵长确实强大。”结城才不会反对，利威尔兵长可是个非常靠谱的人，想到这，又试探着问道：“女士，你们狩猎者就没什么阵营天赋，直接找到那女王？”
　　太过直球，更像是玩笑，迪妮莎也没恼，笑着答道：“扔下狩猎信标，我起码得见过敌人才行。”
　　苍鹰环绕着山脉飞行，很快在北方投下了微笑女士，主要由墓园守卫组成的第二小队已经在等待，防卫军这边也派去了一个联络官。
　　运输机继续向西，路上还遇到了蝠龙的袭击，结城也不需要动手，配属而来的灵能战士很快就解决掉了。
　　东南西北四个方向同时出墙，确定好位置后发射坐标，哨兵阵列会直接发送过来，菌毯只对活人有反应，倒不怕刚插下就被拔掉。
　　重点是得保证降落场周围的安全，最好找个难以发现的角落。
　　这里面结城负责的西边最危险，谁也不知道虫群老巢在哪里，但是西边有‘不落要塞’，算是双方对峙的第一线。
　　正因为结城挑了最难的任务，其他玩家才无话可说，甘愿冒险。
　　“这一出墙，鬼知道是什么情况。”
　　既然算计不到所有事，那何必自寻烦恼，过了几个小时，延绵不绝的黑色山脉终于出现了一片空地。
　　那是个山坳，中间有个庞大的要塞，反正比之前见过的任何警戒站都要大上好几倍，听克丽丝说，这便是不落要塞的外围据点。
　　要塞中心是个停机坪，恰好停得下一架苍鹰，喷口向下，垂直降落，待尾部舱门打开，结城终于看到了想念好多天的学姐等人。
　　樱岛麻衣，早坂爱，四宫辉夜全都在，为了保证隐蔽，纷纷换上了草灰色的军服，可她们都没有克丽丝上尉那种铁血味道。
　　‘更像制服诱惑。’
　　双方像陌生人一样对视，四宫辉夜还演出了几分嫌弃，结城的目光很快放到了大名鼎鼎的兵长脸上，这个一双死鱼眼的矮子仿佛比几位美少女更具吸引力。
　　“上尉，你去休息吧，接下来的事我跟他们谈。”
　　克丽丝本来在偷偷打量麻衣等人，没办法，她们几个确实跟铁血兵营格格不入，听到这话，有些不情不愿地抬手敬礼。
　　“少校，真的不用我帮忙吗？”
　　每个队伍都配属灵能战士，有人如果临阵反水，他们负责将之扔出墙外，而克丽丝带领的全是统帅部直属战士，最为强大。
　　“用不着，执行命令吧。”
　　“呃，好吧。”克丽丝挥挥手，让机舱内十几个灵能战士离开，本人则被日和拉到一边，说是有什么礼物要送给她。
　　两人一路上也混熟了，算是公然行贿吧。
　　结城上前几步，伸出手：“自我介绍一下，空岛结城，诸位都签订了契约，正是精诚团结攻略副本的时候，有什么问题现在尽管说。”
　　还好麻衣等人演技出众，这一本正经的模样才没把她们逗笑，纷纷上前来自我介绍，真像是一群陌生人。
　　反正利威尔没看出什么问题来，最多觉得结城目光有些怪，老是往人双腿偷瞄。
　　这人莫非还是个好涩之徒？
　　他心里嘀咕着，这种纯由女性组成的玩家小队确实少见，可利威尔没什么兴趣，冷淡地伸出手。
　　“兵长，希望你说到做到，别耍花样。”
　　“耍花样没必要等到现在，哨兵计划没那么简单，但咱们也不能坐吃等死。”结城不卑不亢，他已经见过了太多‘熟人’，即便是见到利威尔本尊也并不激动。
　　“灵能战士手术可以带来一个血缘技能，这风险值得冒。”
　　“你难道没有血缘技能？”兵长撒开手，眼神锐利。
　　每一名玩家通常而言只能有一个血缘技能，这份利益还不够大。
　　“有，但我想赌这个手术的核心素材可以带走，在交界地，将价值连城。”
　　结城把贪婪写在了脸上，玩家为了收益才会冒风险，这说得通。如果真能交易出去，那将价值数千积分。
　　“我信你。”利威尔也有着同样打算，看了眼繁忙的要塞，“15个小时之后出发，还有什么要交代的？”
　　“暂时没有，我先得看一眼墙外是什么模样。”
　　“好，集合的时候叫我。”利威尔不再多言，转身就走，一点都不给拉近关系的机会。
　　“这人可真酷。”樱岛麻衣望着背影走远，她不认识兵长，却发现新阶段遇到的玩家跟以前不一样。
　　种族不限定于人类，也不像正常世界出来的。
　　“当然酷了，这是一个天生的狩猎者。”闲杂人等都走了，结城也放松下来，他不知道利威尔处于哪种阶段，但肯定加入了调查兵团。
　　这很简单，他到现在还穿着自由之翼的军服，再想到狩猎者中有‘坐帝’莱纳，对那个世界的现状很好奇。
　　“麻衣小姐，不邀请我去房间喝杯咖啡吗？”
　　学姐轻轻翻了个白眼，冷冷道：“你不怕被人怀疑？明明这么久都不敢使用灵子通讯器。”
　　“现在是防卫军有求于我，再说了，谁规定独行侠不能泡妞的？别踩，有内务部的人看着呢。”
　　麻衣重新放下脚，跟早坂爱对视一眼，强忍着揍他的冲动，做了个‘请’的手势。
　　“结城先生，请跟我们到房间喝杯咖啡，咱们好好聊一聊。”
　　涩诱是吧，全女性小队这也算很正常的操作。
　　结城很想把两人这幅表情记录下来，便跟着她们往停机坪旁的驻地走去。
　　那是一排集装箱似的小房间，麻衣小队一直在这个方向作战，房间打扫的颇为整洁，摆了几个行军床，柜子里挂着一些衣物。
　　所有的探测器都被拆除，嗯，早坂有这方面的能力倒也不错。
　　结城环视一圈，就感觉脚面和耳朵都有些疼，不由得龇牙咧嘴。
　　樱岛麻衣和早坂爱少见的形成统一战线，一个踩脚，一个拎耳朵，然后凑到结城耳边。
　　“猪头，你这十来天过得挺滋润嘛，是不是都快把咱们给忘了？”
　　“那个克丽丝上尉是怎么回事，听日和说，你跟她走的挺近，该不会有什么新奇的攻略办法吧。”
　　全是送命题，让结城大脑急速运转，这回答不好就别想脱身了。
　　日和，你敢打我小报告。
　　结城闻到了一丝酸味，镇定自若：“在你们眼里，我就这么饥不择食？”
　　“嗯，你毕竟是猪头。”麻衣立刻点头。
　　“有一点。”早坂爱面露狐疑。
　　“这里的战士太单纯，很容易被你给骗到手。”四宫辉夜默默补刀。
　　我有这么饥不择食吗？呃，好像在副本里到处留种确实不用负责，以我强大的人格魅力，根本不用刻意去创造好感。
　　刚有些得意，耳朵跟脚面的痛感就加重了，赶紧回过神来。
　　“就是战友罢了，我还从她嘴里套出来不少情报。”
　　“仅仅是战友？”
　　“当然，你们不也跟剧情人物并肩作战，肯定也交了不少朋友，针对我可不公平！”
　　结城已经看到桌面上摆着几束鲜花，还有各种杂七杂八的小礼物，防卫军对玩家确实抱有警惕，但玩家如果真能沉下心来跟他们并肩作战，就发现大多数士兵都是缺少常识的正常人罢了。
　　正常人就有感情，就会被吸引，一群强大的美少女放在任何世界都很吃香吧。
　　麻衣等人顿时有些尴尬，她们没结城那么声望卓著，却依旧在并肩作战中积累了不少人气，也不乏追求者。
　　“我们跟你可不一样，对他们都保持着距离。”
　　“我也是啊，人家克丽丝上尉就是一种偶像崇拜，连花都没送过呢。”结城更冤枉了，有种倒打一耙的趋势。
　　这猪头诡计多端，绝对要借机让我们下不来台。
　　麻衣赶紧看了眼早坂爱，两人太了解结城了，一起见好就收，让后者积蓄起来的反击失去目标。
　　早坂爱转身去泡咖啡，麻衣则把桌上的话扫进垃圾桶，嘴里叹着气：
　　“这次放过你了，其实克丽丝上尉挺单纯的，战力又强，可惜不能成为玩家。”
　　欲擒故纵是吧，真当我是猪。
　　结城根本不接话，瞪了眼没看到自己丢人而一脸遗憾的四宫辉夜，拖来一根转椅。
　　“你们没觉得这次副本跟以前完全不一样吗？”
　　“你是说跟剧情人物的关系是吧，我们有‘怒海争锋’的经验，其实还好。”麻衣体验过跟剧情人物并肩作战的感觉，揶揄道：“倒是你第一次体验，难怪没把持住。”
　　翻不过去了是吧。
　　结城不理学姐，对递来咖啡的早坂爱道了声谢，舒舒服服地缩在转椅里。
　　十二天了，终于又闻到熟悉的味道，整天扮猎人与玩家、防卫军斗智斗勇也挺累的。
　　“其实不太一样，我们与防卫军有着‘人类’这个共同点，有种同仇敌忾的感觉。”早坂爱分析的更加理智，让结城很感兴趣。
　　“早坂，说下去。”
　　“嗯，世界观的扩大不再局限于一艘海盗船，然后这个世界有种临近末日的压抑感，屡屡看到那些战士如飞蛾扑火般战死，总让人有些触动。”女仆双手抱着咖啡壶，因为有结城在，她们也沉下心参与战斗，体验感远超普通玩家。
　　“勇气与牺牲本就是人性之光，说到底还是咱们几个升级太快，又来自正常世界，还残存着几分感性。”结城接过话，空闲下来才有时间思考哲学问题。
　　活尸、恶魔、邪神、嗜血的战士，结城这一路走来都与副本为敌，还是第一次跟剧情人物并肩作战。
　　他们太真实了，比大多数玩家都更像同伴，结城无论如何也没办法将他们当成单纯的NPC。
　　如果只在乎收益，何必跟麻衣等人组队，杀穿副本，草翻万界那不香吗？
　　“其实不止是咱们，那个兵长对虫群也充满了仇恨。”四宫辉夜突然想到一件事，昨天刚跟对方堵上了一处虫洞。
　　“他不一样的，更像是触景生情吧，所以我相信他不会当叛徒。”
　　墙壁，末日，家畜，人类之敌，既视感也太强了，利威尔不认真才怪。
　　结城的话大家都听不懂，麻衣也习惯了这猪头莫名其妙的话，有些好奇的问道：“你准备怎么对待这些人类？”
　　人类的英雄是个潜伏者，这个秘密只有她们知道。
　　结城考虑了几秒钟，表情冷漠：“我只想完成任务，为什么要管NPC的死活，学姐你笑什么？”
　　“别装了，这不是你能做出来的事，也不想想我们认识了多久。”
　　不就两个月吗？
　　结城很想反驳，却挠了挠脸，冷漠变成了苦笑。
　　他确实做不出来，哪怕成为怪物，自己还残留着几分天真，就拿四宫辉夜来说，当初确实是看了早坂的面子，但更多的还是‘当局者迷’之中残存的好感。
　　一起穿越生死，一起为生存奋斗，除了没有‘玩家’这个身份，也没什么太大差别。
　　那些决死冲锋的陆战队员，那为了封堵虫洞而自爆的战士还历历在目，结城充满了敬意，更做不出为了利益最大化，就拿他们当垫脚石的破事。
　　结城这次考虑了一分钟，才缓缓抬起头来：“在保证根本利益的前提下，能帮一把是一把吧，反正我有个计划，想试试看能否达成史诗成就。”
　　“史诗成就？你是指综合评价从怪物到史诗的那个要求？”早坂爱突然插嘴，她对升级有很深的执着。
　　“嗯，虽然我们距离那条线还很远，但未雨绸缪总没错，你还记得亚当吗？”
　　“这谁能忘啊。”
　　“他就是被卡阶段的典型代表，只能通过不断积累，妄图达到质变，但这条路太费事了。”结城摊开手，他现在如果回到‘血光之灾’能够把亚当吊起来打，而代价只不过是一些点数罢了。
　　提前突破瓶颈？倒是个好机会，但这猪头前半句话才是真实想法。
　　麻衣没插嘴，她太了解这个男人了，看似利己，偏又保存着几分正义，这更像是个普通人。
　　“这样最好，保证不了利益的拼搏那就是傻瓜，冷漠无情的事咱们又干不出来。”
　　三人同时松了口气，这显然是商量好了的，这个五人小队都在互相影响，所谓近朱者赤，并没有利己主义者。
　　“不当圣母，也要对得起良心，咱们报团取暖，不就是没让游戏扭曲了意志吗？”早坂爱若有触动，突然发现所有人都看了过来，诡异的眼神让她有些慌乱。
　　“你、你们看我干嘛？”
　　“精辟，回归之后写下来，挂在房间屋檐上，以后谁想成为咱们同伴，必须满足这个条件。”结城眼睛一亮，仿佛找到了人生导师，他自己都没总结过。
　　“你还想找同伴？果然没忘记那个上尉。”辉夜刚默默吐槽，就看到结城杀人般的目光看了过来，赶紧躲到早坂身后。
　　以后再找你慢慢算账，怎么就不能学日和乖巧一点，哦，那丫头刚刚才出卖我。
　　结城捂住头，觉得教育方法出现了偏差，轻轻拍了拍脸：“有多大能力办多少事，给我看看你们的玩家面板，这都十几天了，应该有提升才对。”
　　堵虫洞不仅可以换军功，还能从轮回游戏那里得到奖励，看向三个面板，果真有不小的收获。
　　跟自己差不多，三人都获得了3个强化点的奖励，加上原本积攒的那些，她们都加强了各自技能。
　　麻衣将歌者白纱提升到了超凡级，防御范围扩大，几乎可以掩护整个小队。
　　早坂终于凑够了强化点，使用阴影心脏，将血缘技能.幽灵射手提升到LV2，其能力有点像之前在蓝翠市干掉的刺客，能够在阴影间进行跳跃。
　　四宫辉夜最简单粗暴，三个强化点对散光之矢进行了三次锻造，将数量增加到20支，然后进一步增加贯穿力。
　　这些都是游戏奖励，更大的提升在军功兑换。
　　“日和军功不够，装备由我来兑换，已经匹配了你们各自特点。”
　　靠着之前所立的功劳，结城与日和联起手来，把她们武装到牙齿。
　　一大堆装备放在了桌面上，活像是出远门后带回来的礼物。
　　“早坂，电磁步枪和电浆炮给你，在这个副本里面可以敞开使用。”
　　“学姐，单兵防护力场和合金盾我用过，防御力挺不错的，拿给你继续叠甲，氮化高能炸药说不定什么地方能派上大用场。”
　　“至于你辉夜，光学隐形斗篷先借给你，千万别给我弄坏了，这玩意出奇的贵。”
　　“这些药剂，兴奋剂什么的你们看着拿吧，都带一些。”
　　全部都是特殊道具，缺点是离开副本无法补充弹药和能源，并过于针对副本类型，像电磁步枪去打幽灵毛用没有，但丧钟就能派上用场。
　　针对眼下的情况够了，反正结城是‘独行侠’，挣得军功根本用不完，换成武装直升机什么的又不会开。
　　特殊道具也要算评分，如此一来，早坂的综合评价已经达到了超凡III，学姐超凡II，辉夜也接近了超凡的门槛。
　　整个小队只有日和还在原地踏步，可考虑到她并非战斗人员，能自保就好。
　　早坂爱拿起步枪四下摆弄，熟练地把枪械拆开，露出中间翡翠似的核心，它冒着淡淡微光，非常漂亮。
　　“又是这东西。”
　　“翡翠石，这颗星球的特产，提炼方法应该是防卫军的核心机密。”结城早就知道了，从步枪到空中战舰，全部靠这东西驱动，但并没有什么兴趣。
　　他不是工业党，可没能力打造一条生产线。
　　“不止如此，我曾开启特性观察过防卫军打扫战场，他们曾在脑虫身上挖出过这种石头。”学姐补充道，这叫结城一愣，闻出点不对来。
　　他参与了好几场战争，但是打扫战场是属于秘密行动，更没必要冒风险观察，可麻衣学姐不一样，她想要看，没人能发现。
　　这隐隐指向了战争的本质，难道这并非是一场杀戮，而是对资源的争夺？
　　“脑虫？普通的有没有？”结城被严密监视，哪有余力去观察这种细节。
　　“不知道，反正尸体都被集中销毁了，有一些很奇怪的机械，但我不认识。”学姐两手一摊，她就是个高中生，哪懂外星高科技的。
　　“莫非这玩意不止是一种驱动机械的能源？”结城把那颗冒着微光的翡翠拿在手里观察，并看不出什么问题来，只不过突然想起了一件怪事。
　　他杀了很多叛徒，但一丁点灵魂能量都没抢到，反观虫群，那就是大补。
　　还有苍鹰补充能量，整个过程被列为绝密，如今一想，莫非不是单纯的更换电池？
　　“纳入重点观察内容，正好出墙之后咱们脱离监视，终于能自由调查。”结城没把希望寄托在强尼银手身上，直接从中央数据库里面得到绝密资料是捷径，但该查的还得查。
　　咚。
　　他将能源核心扔在桌上，慢慢合上了眼。
　　“今晚好好休息，明天出墙。今晚如果有机会的话，学姐你看看那架苍鹰是怎么补充能量的。”
　　“我发现这颗小小的石头，或许连接着副本的核心。”

第二十三章    自由之翼
　　山脉起伏不定，四周全是黑漆漆的岩石，空中的阳光昏黄，碧色的天空就像给每个人戴上了一顶绿帽子。
　　一行人穿梭在黑色山脉之中，真正在里面步行，才知道这‘叹息之壁’有多么厚重，哪怕没有‘火种’维持，想要将之洞穿也是无稽之谈。
　　当明白了叹息之壁的本质，再故地重游，结城大概明白了恶魔视野中的薄雾是什么东西。
　　一种古怪的能量，但为什么跟灵魂有关？
　　有能量反应很正常，证明这山脉是刻意制造的人造物，但结城不明白这跟翡翠石有啥关系。
　　他偷偷看了眼带领一整个灵能战士小队的克丽丝上尉，她已经跟日和等人交上了朋友，女子高中生或许不如一般玩家冷酷，但论与同龄人交朋友，没人比她们强。
　　有人当捧哏，结城只偶尔引导话题，还真被套出些情报来。
　　克丽丝是使用者，只专注于怎么使用装备，至于这装备从哪来的，由谁制造，如何补充一概不知。
　　女孩只说使用寿命到了就会回收，然后发放新的装备。
　　这很奇怪，结城并没有在统帅部看到工厂，原以为兑换的装备是从仓库里面调配，现在看来没那么简单。
　　“我们快到墙壁边缘了。”
　　引路的克丽丝关闭地图，众人看到前方山脉终于有了尽头，一起向前走了几分钟，全都愣住。
　　犹如站在云端，往前眺望，紫色的平原向着地平线尽头延伸，唯有到这时候，结城终于知道了为什么叫‘叹息之壁’。
　　山脉与平原链接的那一面是垂直的，表面光滑平整，充满了‘大自然的鬼斧神工’。
　　结城顿时想到了冰与火之歌里面的北境长城，不，亲眼见证之后两者根本没有可比性。
　　一千米高，纵深十几公里的巨墙，已经超越了人类的想象极限。
　　他悄悄看了眼不远处的利威尔，后者那张死人脸少见的惊愕，双眼圆瞪，不知道在想些什么。
　　‘估计在想艾尔迪亚人如果有这面墙，就能永远幸福生活下去吧。’
　　这种巨墙让那些巨人来爬，估计一辈子都别想翻越，什么超大型巨人，跟蝼蚁差不多。
　　结城没打扰兵长的幻想，环顾四周，见墙头并没有任何防御兵器，墙下也见不到虫尸，切换到恶魔视野，瞳孔微微收缩。
　　这是......
　　墙面燃烧着无形火焰，看起来更加壮观了，难怪虫群无法打洞或翻越，怕是触碰到就得变成尸体。
　　“不，这火焰并不剧烈，但波动若有规律，更像是一种专用的杀虫剂？那为什么不用在战争里？”
　　“还有这是灵魂火焰，之前怎么没见到过？”
　　结城不太懂，只知道这道墙壁的存在让虫群不敢触碰，不得不想其他办法越过障碍。
　　“很壮观是吧，其实我也是第一次来墙边。”克丽丝无声走来，面罩打开，望着紫黑色的平原微微出神。
　　“确实壮观，周长上千公里的圆在科幻小说里面都不可能出现，这太荒诞了。”结城又看到一副终身难忘的景象，舔了舔嘴唇，“叹息之壁是有价值的，没有它，数不清的虫群早就填满了盆地，也没有一次一次的防御战胜利了。”
　　上尉歪着脑袋，想了半天：“您说得对，这是人类的守护神，我们只要把漏洞堵上，就一定能坚持下去，话说科幻小说是什么？”
　　克丽丝对一切充满好奇，她的人生充斥着战斗与训练，没看过小说，更被学姐嘴里的时尚唬得一愣一愣的，仿佛结城眼中的叹息之壁，是另一个世界的东西。
　　“待会儿问日和，对了，为什么第一次来，用不着巡逻？”
　　“哪有兵力巡逻啊，原因不知道，但真正站在这，您知道我有什么感受吗？”克丽丝不等结城回答，表情惨白，睫毛微微颤抖：
　　“绝望，一种发现世界真实的绝望，远比任何资料都来的直观。”
　　她在动摇，发出一种奇怪的精神波动，结城甚至觉得这味道有些熟悉，便看了眼墙外。
　　一瞬间，连他都有些绝望了。
　　人类被困于一隅，整个星球全部是虫群的世界，这墙外本该有人类璀璨的文明，有庞大的城市，有美丽的田野，现在却只剩下一片死寂。
　　结城来不及多想，垫起足尖，遮住了克丽丝的眼睛，语气很是温柔：“那就别看，心里只需要去想：这片大地迟早要回到人类手中。”
　　“真的？”
　　当然是假的，我这不是在哄你吗？
　　结城最后还是没说出冰冷的话，轻轻点头：“当然了，我这不正出墙反击，为人类的未来跨出一大步？”
　　通过结城之口，克丽丝等战士这才发现‘哨兵计划’的真正意义所在。
　　对啊，这是困于藩篱之内的人类对虫群的反击，将战火烧回了故土，一定会让同胞们士气大振。
　　奇怪的精神波动消失了？
　　这惊叹的模样让结城意识到了什么，张嘴就问：“咦，之前没有人出墙反击过？”
　　“没有，墙外有菌毯，我们没办法参与。再说这种振奋人心的大事，参加者无论胜负，一定是英雄！”克丽丝笃定的答道。
　　逻辑上这样说没错，在给援军的专用资料中也只字未提，可结城总觉得这不符合常识。
　　就算是艾尔迪亚人也会想尽办法出墙考察吧，防卫军也不至于这么怂啊。
　　他偷偷看了眼利威尔，心里做出几种猜测，大手一挥。
　　“走吧。”
　　......
　　墙头藏有一个秘密升降机，能直通千米之下的地底深处，待电梯门打开，里面是一个狭窄的钢铁通道。
　　这通道甚至没有拐弯，笔直地向远方延伸，天花板上遍布开口和各种探测器。
　　一看就是为防御设计，哪怕傀儡虫触及到绝密，将这条通道传递给虫群，也不可能悄悄穿过叹息之壁，若派出大军，这狭窄通道就会变成屠宰场。
　　当然了，现在的虫群会自己打洞，也用不着这个地道了。
　　“那总帅正盯着我看。”结城有种被直播的感觉，打开恶魔视野，抬头四顾，然后什么都看不到。
　　有点像暗杀虫所布的迷雾，空气中洋溢着无形的能量粒子，从墙底往上看，能量更是密集的如同实质。
　　这墙不简单，起码最外层不简单。
　　黑色山脉纵深达十余公里，就这外层能量非常集中，不由得让结城又看了眼最前方的背影，充满恶意的联想：
　　这里面不会埋着什么超大型巨人吧。
　　‘空岛结城，又在用奇怪的眼神看我。’
　　利威尔隐隐有些火大，略显相似的世界观本就让他很不爽，既想完成某些执念，又被玩家的信条束缚。
　　玩家不可入戏太深，可这幕剧情，叫他怎么能不入戏？
　　克丽丝等灵能战士则挺胸抬头，现在已经穿过了叹息之壁，都有种开拓历史的荣耀感；麻衣等人没想太多，只悄悄观察每个人的神态，再由日和记录在案。
　　各怀心思，前行了十几分钟，空气中开始浮现发霉的味道，两侧的灯带也开始变得黯淡，像是能源系统受到了干扰。
　　战士们关闭头盔，进入戒备状态，打开电筒照亮前路，通道也到了尽头，前方出现了一面漆黑的大门。
　　这里已深入墙外，每个人都放慢了脚步，待来到门边，两名战士上前握住了把手，一起用力搬动。
　　咔咔。
　　机械齿轮的声响传来，大门缓缓开启，外面黑洞洞的，令人作呕的霉臭味瞬间变得浓重。
　　结城已经闻惯了，反而好奇这么原始的开门方式，突然意识到这门里没有能源核心，才做成单纯的机械结构。
　　通道里的光芒也是逐渐黯淡直到消失，怎么有种超出信号基站控制范围的感觉？
　　结城向后看，可惜通道已经被铁皮罐头们堵得严严实实。
　　“结城先生，我们只能送到这里了。您记住，找到合适位置后就发送坐标，哨兵阵列会发射过来，并在两个小时之内激活。”克丽丝将一把像手枪似的东西放在结城掌心里，犹豫了一下。
　　“还有，您一定要小心。”
　　对她而言，外面就是炼狱，敢出墙的都是英雄。
　　通道里漆黑一片，电筒光束能照出空气里面游动的尘埃，不，那是某种微生物。
　　“真的没人出墙战斗过？”
　　“真没有，起码我不知道。”克丽丝使劲摇头，又看向其他战士：“呃，我小时候有些事记不清了，你们知道有在文献之外类似的事情吗？”
　　“怎么可能，这种壮举统帅部会发通告吧。”
　　“谁记得清小时候的事情啊，我脑子里塞满了各种战斗技巧。”
　　战士们全都摇头，还很奇怪结城干嘛纠结这种事。
　　记不清以前的事？
　　结城看了眼日和，不再询问，转过身，看到兵长已经等得不耐烦了。
　　“上尉，替我守住入口，等我回来。”
　　“无论出现什么状况，我都会守到最后一刻。”身穿动力甲的少女行了个军礼。
　　结城盯了她一眼，知道防卫军高层肯定有问题，但这些战士的感情是纯粹的。
　　这足够了。
　　结城走进漆黑的通道，身边跟着早坂爱和樱岛麻衣，向前看去，在手电筒的朦胧灯光中能看到兵长的背影。
　　那脱离牢笼，拼死求存的自由之翼。

第二十四章    兵长利威尔
　　兵长的背影很适合眼下环境，这是翡翠星人类迈向自由的道路，也是玩家脱离牢笼的开始。
　　在墙内，严密的监视总让沟通不便，离开牢笼，总算可以畅所欲言。
　　黑暗的洞穴缓慢地向上延伸，证明出口并不是在墙根之下，空气中除了霉臭味什么闻不到，耳朵里全是轻微的脚步声。
　　再想到外面有数不清的虫子，包括结城在内都有些心底发毛，有些佩服利威尔的心理素质。
　　那个兵长沉默地在最前方开路，似乎很习惯踏足陌生而危险的领域，唯独眼睛一刻不停地打量周围，看得出并非无脑硬莽。
　　顶尖的斥候。
　　结城微微点头，又看到旁边跟着的少女们，她们要么在打量周围，要么在不停翻看资料，资料上的虫子肯定会出现。
　　靠谱的队友。
　　结城放松下来，这支小队专业又团结。
　　表面看，玩家们是为了那份奖励而冒险，结城心思稍微深沉一点，想趁热打铁搞定那什么史诗成就。
　　但更深处，某些玩家埋藏着英雄的种子，想在这个扭曲游戏里，维持自己的价值观。
　　“我们快到洞口了。”
　　随着冷漠的提醒，大家抬起头，看到前面有个破洞，散发着碧绿的光芒，然后那股恶心的味道也达到极限，就像站在一个腐烂的垃圾堆里面。
　　“准备战斗。”
　　结城摸黑向前，身后传来稀里哗啦地金属碰撞声，这当英雄也是要讲实力的。
　　这鬼地方，真特么臭啊。
　　结城忍住干呕，像是土拨鼠似的探出头去，这才发现自己在一个小山包上，四周全是紫黑色的菌毯。
　　这些菌毯随着地形起伏，左侧还有一片茂密的‘森林’，像是均匀包裹在树木上，再往东看，地平线尽头耸立着一道山脉。
　　目测超过十公里，中间还没有遮挡物。
　　“太远了，真出了意外，我们想靠近墙壁可不容易。”
　　“真以为血缘技能这么好拿？”利威尔冷笑一声，带着拷问的口气：“准备怎么弄，要不随便找个坐标发射，咱们回去交差？”
　　“怎么可能，防卫军说过要保证激活。再说好不容易出来一趟，得找到更多线索，要是没办法完成主线任务一，这就是完成主线任务二的契机。”结城心平气和的答道。
　　“你真想完成主线任务二？那些机械信徒不是在搞事吗？”
　　“第一，我不可能把希望寄托在别人身上；第二，真迫不得已对那火种做什么，会害死这副本所有人，我于心不忍。”
　　于心不忍？你也会？
　　利威尔挑起眉，他信不过玩家嘴里的这种话，起码结城不像是入戏太深的模样，反倒是那几个女人更可信一些。
　　可他也没追问，因为在对方心里，自己也不像入戏太深。
　　结城没管利威尔古怪的眼神，有些事是无法用理性来解释的，招了招手，让日和过来。
　　“日和小姐，路线记住了吗？”
　　有外人在，结城很是客气。
　　“嗯，我一直在画电子地图，并将地底通道在地面上标注了坐标。”女孩点点头，将平板拿给两人看，“如果出了问题，我们可以破开地面直接跳入地下通道，以那里的狭窄地形，就不怕虫群的数量优势，岩层我也试验过了，超凡级以上的玩家能够破开。”
　　蜿蜒通道勾勒在电子地图上，还标注了大致的深度。
　　居然不是花瓶。
　　利威尔很意外，收起了轻蔑的想法，某些玩家砍人很烂，但又至关重要，像这地图就需要超强的观察力。
　　“但入口可能会被那些灵能战士给炸掉，到时候被堵在里面死的更惨。”
　　“不会的，克丽丝上尉只要活着，就会守到我们归去。”结城笃定的摇头，看到兵长脸上充斥着怀疑，“你不信我看人的眼光？”
　　“我只是觉得你不该入戏太深。”利威尔哼了一声，也不解释，双手用力跳出洞口，“既然保证后路，那就去找那些虫子。”
　　他的话前后矛盾，既然信不过克丽丝上尉，又怎么保证了后路，樱岛麻衣看向结城，无声地做了个口型。
　　傲娇？
　　呃，算是吧。
　　结城也忍不住咧开嘴，赶紧跟了上去。
　　靠着防卫军赠送的电子地图，出口外面应该是一个定居点，哦不，应该说曾经是个定居点。
　　恶心至极，那些断壁残垣都被紫黑色的菌毯包裹，只能大致看出建筑的轮廓，定居点外面就是森林，还有一条早已干涸的小河。
　　脚下踩的，手所触摸的全是滑腻腻的触感，那种感觉就像抚摸油腻的皮肤，上面还有密密麻麻的血管在蠕动。
　　一群人没急着往前探索，菌毯不会引来虫群是防卫军的情报，真假难辨。
　　大家只能闻着臭味，原地等待了好几个小时，然后对菌毯做各种实验。
　　刀砍，枪射，火烧，菌毯被削去了好大一块，但没有一只虫子过来查看情况。
　　“看来，这玩意的预警功能真对玩家没用。”结城收起了刀，按防卫军的说法这是一种DNA收集器，只对特定人群产生效果。
　　毕竟这颗星球还是有风暴冰霜，如果过分敏锐，那虫群什么也别干了，防卫军只需要派几个人在墙头向下射击，埋伏好重火力收人头就行。
　　“还有一种可能，虫群在设置陷阱，引诱我们深入。”早坂爱默默说道，还没解释就被利威尔打断。
　　“那就说明咱们之中有叛徒，向虫群传递了情报。”
　　那双死鱼眼扫过每个人，然后默默走下了山包。
　　“走吧，先找一只虫。”结城也跟了上去，挥了挥手：“没有防卫军的监视，咱们可以好好探索秘密。”
　　在场没有生物学家，也没必要搞清楚虫群的生存环境，他们需要找标本，然后好好地研究一下。
　　一行人走下山坡，大片紫红色的建筑是最好的掩体，这定居点不大，也就十几栋房屋，但一直穿越建筑区也没看到半只虫子。
　　看来虫群没有我想象中那么多。
　　结城打量着周围，他还真以为墙外是无边虫海，结果连虫影都没看到，便将注意力更多放在利威尔身上。
　　这个兵长原本最多就是个极限人类水平，可现在移动速度飞快，稍不注意就消失在视野中，过一会儿又重新出现，然后对周围一切都抱有警惕，还会如猎犬般趴在地上聆听。
　　“他很专业。”麻衣低声说着，她什么都不需要做。
　　“本来就是天生的斥候，证明微笑女士对咱们抱有很高期待。”有人开路，结城也乐得清闲，“这次四只小队出墙，唯有咱们这一只最可信。”
　　不信任彼此，哪敢深入墙外，估计其他三队正斗智斗勇呢。
　　“准确说是对你抱有很高期待。”学姐纠正道，转而压低声音，“昨晚我看到了苍鹰加注燃料的过程。”
　　“别卖关子，直接说。”
　　“一架运输机送来个铁盒子，然后把苍鹰原本的燃料棒更换下来带走。”
　　真就是更换电池啊？
　　结城有些失望，这太正常了。
　　“别急，我走到了近处，看到铁盒子里面是一块巨大的翡翠石，但是跟早坂同学拆出来的不一样。”麻衣偷偷看了眼远处的利威尔，把声音压得更低：
　　“运来的石头没有冒光，与更换下来的那一颗一模一样，但装入引擎之后，像是被激活了，我听操纵者说，叫什么点火仪式。”
　　点火仪式？
　　结城读了好几遍，这肯定跟宗教没什么关系，更像是学姐嘴里的‘激活’。
　　点火？火种？不可能随便带出来吧。
　　他只能联想到这个地步，也没叫日和过来一起分析，因为前面探路的兵长终于停下了，对他们竖起了手掌。
　　虫子。
　　一群人瞬间散开，躲在各种掩体后面，结城伸出半个脑袋，肉眼看到那片紫黑色的树林中钻出来几个庞大的黑影。
　　“武士虫一只，兵虫二十只，看起来像是个巡逻队。”
　　“虫子也要巡逻？”四宫辉夜已爬到高处，身上披着光学迷彩，“树林里看不清楚，但周围只有这一队。”
　　当然要巡逻，虫群也知道玩家的到来，更清楚那菌毯无法侦查到玩家。
　　但按防卫军的资料，虫群是蜂巢结构，除了个别高级虫族，并不会因为某只下级虫子消失而惊动整个族群。
　　这有些像人的大脑，无法感知到一块脚皮的脱落，将规模放大百万倍，哪能注意到这些旁枝末节。
　　“留那只武士虫和一只兵虫，其他全宰了，辉夜，不要放跑一只，其他人别用重火力。”
　　结城拔出刀来，贴着矮墙移动，队伍刚刚展开，就听到冷漠的声音。
　　“你们藏好，我收拾它们足够了。”
　　话音刚落，余光就瞥到一抹白光从林边浮现，利威尔手持两柄纯由光芒组成的轻薄刀刃，在身后留下一连串残影。
　　速度极快，更是非常敏捷，打头的两只兵虫刚刚扬起触须，两颗蟑螂头就脱离身体。
　　力量用的刚刚好，人影蹿到了半空，俯瞰迎上来的武士虫，还有扭头就跑的兵虫，一对白色的光翼在背后展开，竟从结城的视网膜中短暂消失。
　　再出现的时候，逃跑的兵虫已被砍去头颅，而那头武士虫还在转动脑袋寻找目标。
　　好快。
　　同样以速度著称的结城站起身，探出了矮墙，只见利威尔双翼微扇，又从虫群队伍末尾杀了回来。
　　雪亮的刀锋，轻灵的人影，宛如自由之翼。

第二十五章     以命对弈（5K）
　　杀起虫子来如砍瓜切菜，武士虫一个照面就失去了左臂，所有人都面露惊讶。
　　华丽而朴素，没有任何动作是多余的，就像一个外科医生，专注地进行手术。又像一位舞者，虫子连衣角都碰不到。
　　“这人好强。”早坂爱拿着丧钟，竟没有信心命中对方。
　　“怪物级玩家，每个人都有一手绝活。”结城低声自语，这是将一套体系发挥到了极限，而兵长还能说明很多问题。
　　他就是一个‘普通人’，证明低武世界出来的也可以踏足顶峰，而且技战术核心没有变。
　　双刀，贴身肉搏，敏捷型战士。
　　看到利威尔如此生猛确实意外，可仔细想想又在情理之中，如果这位兵长直接用炮轰才会超出想象。
　　这证明‘提升’类的玩家也会坚持以往路线，我的先知先觉还有用，唯独从日常世界里出来的白纸，才无法预判。
　　结城瞥了眼一脸惊叹的早坂爱，若非亲身体验，鬼才能想到这个女仆会拿着左轮到处轰。
　　“他在给我下马威呢，也顺带给你们几个增加点信心。”
　　荆棘蔷薇人数太多，里面又有椎名日和这种‘战斗废物’，一看就很好拿捏，唯独结城孑然一身，做出什么事情来都不奇怪。
　　“谁叫你长得这么像坏人，总让人不放心。”麻衣皱了皱鼻子，很快又收起了小动作，“53秒分出胜负，怎么感觉比你还厉害。”
　　武士虫双腿已被斩断，整只虫趴在了地上，利威尔反手握住光刃，面无表情地卸下关节，至于兵虫，果真只剩下了半只。
　　人家在砍巨人的时候，我还想着怎么泡妞，论升级速度明显是我快。
　　结城生出几分不服气，燃烧起红莲之火，眨眼间消失不见。
　　以燃血之心移动确实浪费，可妹子看着呢，他怎么能落后于人，当整个人从余火中浮现，惊得利威尔后退半步。
　　眼见为实，这个空岛结城冲刺速度比他还快，果真如迪妮莎说的是个高手。
　　“解决了，看来不会惊动其他虫群。”兵长淡淡说道，用脚把想要挣扎起身的武士虫踩在地上。
　　结城点点头，蹲在残破的虫躯旁边，看见节肢重新生长出来，然后立刻又被砍断，漆黑的复眼里满是狂乱。
　　他没兴趣研究当虫学家，切换到恶魔视野，看到头颅中的灵魂光芒，骤然拔刀，将坚硬的虫甲给劈开。
　　脸部被分成两半，武士虫依旧在挣扎，连恢复速度都没有改变。结城招招手，麻衣走来，打开强光电筒，然后屏住了呼吸。
　　“是翡翠石。”
　　武士虫的脑袋是空的，看不见大脑组织，密密麻麻的血管连接着一块冒着紫色微光的石头，让结城露出果然如此，又意料之外的表情。
　　他站起身，立刻把那只兵虫也给解刨掉，结果还是一样，除了石头小如米粒，本质上没有区别。
　　接着他进行了深层实验，作为医学生，也算回到了老本行。
　　缓慢吸收里面的能量，虫子的恢复速度会变缓，全部吸收之后，它就会蜷缩成一团成为死尸。
　　同样的，将石头拔除也是一样效果，也就是说根本没必要斩去头颅，只要精确破坏掉石头一样能杀死虫子。
　　很快有结果了，所谓虫群就是以翡翠石为核心能源的杀戮机器，只要能量残留，千刀万剐也会修复如初。
　　“这玩意根本不是正常生命体，难怪我没见过虫子进食或者吃人。”结城抹了抹头上汗水，这解答了他七天鏖战的最大疑问。
　　一群人站在虫尸之中，你看看我，我看看你，作为玩家，感觉都发现了一个巨大秘密。
　　虫群也是以翡翠石为核心驱动，是否说明这场战争就是一场资源争夺战？
　　“不是，防卫军为什么隐瞒这条消息？”四宫辉夜很不理解，感觉没什么好隐瞒的吧。
　　“要么是下面的人没必要知道这条情报，要么他们在对翡翠石的使用上也有问题。”利威尔冷冷答道，有种熟悉的味道。
　　拼命挣扎的士兵，隐瞒秘密的高层，既视感也太重了。
　　触景生情是吧。
　　结城瞥了他一眼，其实自己早就开始怀疑。
　　防卫军对翡翠石的利用更像是单纯能量，但那叹息之壁燃烧着炽热的灵魂能量，跟枪械与战争机械里的完全不同。
　　还有最重要的一点，那些叛徒的灵魂被染上了虫群的紫色，自己将他们解决，却收获不了一星半点灵魂能量。
　　类似的事情在‘血光之灾’里面发生过，那些被纳入杀戮循环的战士给他同样的感觉，死者的灵魂不会被恶魔之心给夺走，而是去往了另一个地方。
　　“你对灵魂有很深研究？”利威尔扭头看来，注意到了结城有特殊能力。
　　“谈不上研究，但被我杀死的人，灵魂会成为能源被吸收掉，如玩家，如虫群，当然我还没杀过普通人，不敢确定。”
　　兵长顿时露出嫌恶的表情来，杀人身体、夺人灵魂这能力非常邪恶。
　　“你不用去确定了，我追杀过一个‘以太粒子’的魂吸者，它逃跑的路上杀了不少人，但没有任何恢复的迹象。”
　　结城不知道什么叫魂吸者，却想起了琉古纳那句‘无魂之血’，顺带猜出这话是什么意思。
　　魂吸者应该是吸取灵魂来恢复伤势，它都吸不走，证明这不是自己的问题，这样说来——
　　“我知道了，防卫军要么就是一群无魂的人偶，要么就是在生命终结的时候，灵魂被转移到了其他地方，所以结城先生和吸魂者才没办法掠夺灵魂！”
　　清澈的声音突然响起，椎名日和全程旁听，用‘未来推理’将每个信息结合起来，娇小的脸上洋溢着兴奋光芒。
　　很有趣的假设，第二种情况的可能性更大，那么将亡者的灵魂转移有什么用？
　　结城想到了‘点火仪式’，利威尔想到了高层隐瞒情报，两人对视一眼。
　　涉及到灵魂，给单纯的科幻包上了一层魔幻的色彩。
　　“果然这石头是核心，只不过人类与虫群的用法不太一样。”
　　结城也没想到出墙探索，反而联系到防卫军的绝密，不需要考虑什么运作原理，只用从主线任务反推——
　　火种，这玩意肯定扮演着关键角色。
　　“继续往前探索，翡翠石肯定不是凭空出现的，既然虫群的生物核心是翡翠石，它们的关键节点一定跟它有关。”
　　结城打开电子地图，不断地缩小放大。
　　这地图也不知道多少年前，但从定居点的情况来看，里面的信息还算准确，那菌毯只是覆盖了一层，并没有改变地形地貌。
　　定居点，矿场，城市......
　　结城的手轻轻点了几下，大致划定了范围：“我们先去这几个地方看一看。”
　　众人都看了眼，这些全是矿场或带有矿场的城市，纷纷明白了结城的意思。
　　翡翠石是星球的特产，虽然不知道是怎么制造虫子的，但肯定需要载体。
　　“可这张地图不知道多少年前的，还有留有矿？”早坂爱开口问道。
　　“不是找矿，而是这场战争渐入高潮，虫群要补充兵力肯定相距不远，掌握到这条关键信息之后，咱们说不定能找到它们老巢。”
　　找到老巢，就有完成主线二的办法，也有了选择的余地，不必将宝全押在强尼银手身上。
　　结城很快分配任务，将消息同步给其他三个小队，至于后者敢不敢深入墙外他就管不到了，起码微笑女士那一组没多大问题。
　　玩家沟通交给日和来做，麻衣学姐则负责跟‘机械信徒’单线联系，时间都过去好几天了，强尼银手怎么说也该有点消息吧。
　　......
　　稍微休息了一会儿，确定防卫军给的虫群资料没有问题，挖坑埋了虫尸，这才让兵长开路，对照地图走进树林。
　　所有植物都被菌毯包裹了厚厚一层，遮蔽了阳光。在墙外，恶魔视野会受到干扰，好在队伍里面有个专业斥候，行进的速度并不算慢。
　　先去了两个矿场，确定那里并没有什么异常，然后顺路宰了好几只虫族巡逻队，将0504号高速公路作为主干，向两侧城镇和矿场搜索。
　　不必靠近，拿着望远镜观察就行，真有疑问的，便让学姐启动特性，直接上去肉侦。
　　一些矿井里堆满了虫子，多到让人头皮发麻的程度，但拿着虫群资料比对，又看不到高级虫群，如果真是老巢，不可能全是杂兵。
　　结城让日和将路上所有见闻都记录在案，不会在任何据点停留太久，与此同时，越来越多的消息传递过来。
　　首先是一个坏消息，向东的第三组、第四组已经暴露，草草发射了坐标正往回撤。
　　结城并不意外，这‘哨兵计划’听起来很合理，但一开始就像个玩笑。
　　不是每一名玩家都敢冒险的，任何一部哨兵阵列泄露，虫群很快就会警惕起来。
　　双方的斗智斗勇经历了不知多少年，虫群肯定知道这阵列的作用是什么，很快就会派出专门的队伍，围着叹息之壁进行搜查。
　　哨兵阵列最理想的安放位置在墙外二十公里，无论藏得多么隐蔽，想找出来都不难，况且大部分玩家根本不敢离开墙壁这么远。
　　“确定了，这个哨兵计划根本没有可操作性。”
　　结城站在高处，眺望着周围的平原和‘树林’，脚下大约是个‘T’字形的机械轮廓。
　　他根本没有发送任何坐标，看地图，恰好卡在二十公里的位置上。
　　“你的路或许是对的，但继续深入或许很危险。”利威尔显得犹豫，碰到虫群巡逻队的几率越来越高，他已经需要辉夜来帮忙了。
　　他们甚至碰到了虫洞的施工现场，密密麻麻的虫子让大家屏住呼吸，赶紧撤了回去。
　　“别急，我有把握的。”结城面无表情，扭头看向日和，“其他小队有什么情况？”
　　“第三、四两个小队和虫子交火，未能全歼，然后碰到了扫荡队伍，确定无法抵抗之后发射了坐标，正在撤退中。”
　　这算任务失败了吧，嗯，没有一出问题就发射坐标，证明还是不甘心。
　　结城暗笑，他太了解玩家，有机会得到血缘技能肯定会拼，发现有丧命风险后怂得比谁都快，顺带把其他玩家拖下水。
　　“损人不利己，虫群肯定在研究哨兵阵列是什么玩意，然后会派专门队伍进行搜查。换句话说，咱们背后已经有虫子了。”
　　结城的话让利威尔冷哼，也让所有人紧张起来，要是被堵在外面可不妙。
　　“趁虫群没反应过来，我们也撤？”辉夜试探着问道。
　　“不，这恰好是个机会，足以掩饰我们真正的目的。”结城摇头拒绝，看向利威尔，“我想微笑女士也是这么想的吧。”
　　利威尔嘴角动了动，选择了默认，这跟勇气什么的关系不大，越强的玩家就越爱冒风险。
　　已知虫群兵力不是无限的，还同步进行着好几场战斗。
　　它们要围攻人类，要围堵后撤的玩家，还要派兵搜寻哨兵阵列，以墙外巨大的面积，哪怕是永动机也得花费时间吧。
　　“还有站在虫群那边的玩家，他们会去捕猎最先暴露的玩家，咱们反而最安全。”
　　熟悉的钓鱼味道，又拿其他玩家，甚至整个防卫军做鱼饵。
　　麻衣等人很想笑，不得不装出一副惊叹的模样，这时在远处望风的早坂吹了个口哨，站在高处的几人纷纷四散躲避。
　　半分钟后，一片黑压压的乌云就从头顶飞过，那些虫子长得很怪，有着蝙蝠似的翅膀与香肠一样的身体。
　　“蝠龙群，这是来找咱们的？”
　　“用不着这么大规模吧，你们没发现虫群一个特点吗，大多数虫子都为了兵团作战而进化，探测、追猎方面的能力很缺乏。”
　　结城藏在浅坑里，见到数以百计的蝠龙从头顶滚滚而过。
　　不止是蝠龙，这一路上他还见到了像是蒲公英一样的巨虫，正往人类那边喷吐着巨型孢子，那些孢子像降落伞似的减速，明显是一种投送手段。
　　好家伙，空地联合作战，若非亲眼见证，连一点风声都没有。
　　“防卫军没说实话，他们的麻烦肯定不止虫洞，这个哨兵计划就算完美执行，也是杯水车薪。”
　　“为什么不说实话，怕吓到我们？那也没必要派咱们出墙啊，这不是发现了真相？”四宫辉夜不太理解，有种脱了裤子放屁的感觉。
　　“或许是眼见为实吧，敢深入墙外的玩家必定强大，而强大的玩家发现真相后只会想办法去解决。”结城替防卫军解释道，环顾左右：
　　“就咱们几个，已经没机会改换门庭了吧。”
　　这是实话，让人觉得防卫军高层有种阳谋的味道，大家都在一条船上，情况越是糟糕，真正强大的玩家才越是努力。
　　“算是一种激将法。”利威尔认同的点点头，向结城投去征询的目光：“继续往前？”
　　这空岛结城不是个怂货，还算对他胃口。
　　“嗯，这里正对着不落要塞，可能性最大。”
　　“你想说天上、地下的虫群都是佯攻？它们还是想一锤定音？”
　　“突袭统帅部失败之后，阴谋已经没用了，为何不转向阳谋？”结城哼了一声，这是猜测，也是必然。
　　无论防卫军还是玩家，最怕的就是这一招，以绝对实力突破叹息之壁，若防线真的固若金汤，他们何必出墙？
　　两人很快达成了共识，就这一路看到的情况，局势比防卫军透露的更糟。
　　还有十五天。
　　即使强尼银手找到了火种，想走常规攻略手段也很难，至于毁掉火种，一劳永逸的完成保护任务？
　　结城能猜到其中埋藏着陷阱，利威尔又怎么可能猜不到，还是那句老话：
　　如果把火种毁掉，玩家又无法回归，叹息之壁失去作用，虫群从四面八方涌入，想后悔也晚了。
　　这样看来，主线二反倒‘简单’一些。
　　“先找到那只女王，再结合强尼银手查到的消息，咱们可以自由选择完成哪条主线。”
　　结城拍拍手，替所有人类一方的玩家做出决断，这理智到挑不出毛病来，让樱岛麻衣一阵恍惚。
　　要不是知道结城是个潜伏者，知道他的主线任务就是毁灭火种，连自己都被骗过了。
　　目标已经确定，该怎么执行大家便群思广义，先设定两天为限，超过时间说什么也得返回，保命才是第一要务。
　　接着，利威尔做了个简单的陷阱，把坐标枪放置在上面，一旦出现问题，发射坐标引来哨兵阵列。现在虫群已经有防备，一定会被引开。
　　最后，结城取下了麻衣胸口的‘忠诚卫士’徽章，在她莫名其妙的眼神中扔到旁边荒地里。
　　“都收起来，这玩意可以发送坐标，那位总帅可以通过坐标来确定咱们的位置。”
　　“你的意思是......他们拿咱们当肉侦？”麻衣露出不满的表情。
　　“有可能，越往前阻力越大，他们可以利用这东西来确定咱们的侦查路线，从而寻找虫巢。”结城咧嘴一笑，现在多半统帅部的一群人正盯着地图看呢，他都知道西边问题最大，别人也会当成重点。
　　“既然统帅部的人不坦诚，真有了收获，我也可以跟他们玩些阴的。”
　　结城挥挥手，这回自己走在了最前面，他从没想过要成为忠诚的战士。
　　他只能是棋手，在翡翠星这盘棋局上，跟人类、虫群、玩家以命对弈。

第二十六章     开门，放学姐！（5K）
　　叹息之壁，南。
　　黑色的山脉耸立在不远处，从下仰望，仿如一道难以看到顶端的黑色巨墙。
　　紫黑色的平原上布满了弹坑，数以千计的虫群残躯层层叠叠，它们有的被轰成了碎片，有的正慢慢蠕动躯体，以顽强的生命力缓缓恢复。
　　这些弹坑之后，便是十几具灵能战士的尸体，所有人都是面朝着战场倒下，形成了一条明显的分界线。
　　这条分界线之后，在距离墙壁还有一公里的地方，则是另一个战场。
　　黄绿色的烟雾弥漫，几十只俯冲下来的蝠龙正灰飞烟灭，它们身上插满了苍白的骨枪，密密麻麻地向远处延伸。
　　咳咳。
　　伴随着咳嗽声，一只布满缝合线的手臂穿透了烟雾，真人捂住口鼻，不停地咳嗽，喷出些血肉又咽了回去。
　　“这些‘墓园守卫’可真臭，死之前还会放屁。”
　　最善于对付玩家的，永远是玩家，‘百鬼夜行’接受了任务，以最快速度赶到墙外，恰好截住想要回去的‘墓园守卫’们。
　　他看到面前密密麻麻地弹坑和尸骸，稍微歪了歪脑袋。
　　“你说土著该不是为了钓鱼吧，如果是，那这些玩家也太蠢了。”
　　虫群反应速度极快，利用神经网络，将附近的军队全部调配过来，结果就挨了一阵火力覆盖，然后地道里面的灵能战士全部冲了出来参战，到死都没后退半步。
　　咚——
　　阴影坠落，溅起大片烟尘，真人扭头看去，一头十几米长的黑色巨龙坠落在旁，砸出一个大坑，风暴驱散了雾霭。
　　白净的红发少年就坐在龙背上，单手拧着一个身穿黑甲的骑士，那王冠型的头盔已经被砸进了胸腔。
　　“怎么会是钓鱼呢，他们确实在全力掩护，倒是真人先生，您有些狼狈啊。”神威盘膝坐着，将骑士的尸体像布娃娃似的扔开。
　　“这些臭骨头架子的灵魂很奇怪，不便于我发挥。”真人没搭理这挑衅，反而问道：“这位死亡骑士感觉怎么样？”
　　“怪物级，应该就是队长了，不过没有血，杀起来毫无质感。”神威眯着眼，从龙尸上跳下，轻轻搓手：“不过这一战真激烈啊，死了这么多虫子，连玩家也只剩咱们三个了。”
　　“队友从前哨站里再找就行了，但你应该留活口的，我还想问问他们到底要干嘛。”
　　“说得容易，每一个玩家都知道落在敌人手里比死还惨，你不就被那只叫憎恶的胖子给炸伤了吗？”
　　神威耸耸肩，他也不在乎什么队友，怪物级以下的玩家要多少有多少，只是这一战有些莫名其妙。
　　这群人从墙里跑出来，就为了安放什么阵列，结果逃跑的时候就被他们堵住了，他们难道不知道出墙有多么危险吗？
　　虫群反应很快，但还不够快，玩家可是有瞬间移动之类的技能，等想要后撤的时候就已经晚了。
　　“看起来是协同行动，以太粒子那帮人不是去东边堵了吗？”
　　“那群废物畏缩不前，肯定堵不住的。”神威摆摆手，表示自己没抱期望，突然竖起手指，“咦，你说北边和西边是不是也有玩家出墙？”
　　“理论上应该有，但那些虫群没反应啊。”
　　“一定是没被发现呗，那些巡逻的虫子不留活口就完了，一般的虫子可没多大智慧。”满脸纹身的猗窝座从烟雾中走来，迎向看来的两人，摊开双手：
　　“机械信徒的那个女人跑了，她居然提前设定了幻影傀儡。别用这种眼神看我，托她的福，我发现了一个秘密，你们要不要过来看看？”
　　烟雾已散去不少，真人和神威扭过头去，已经看到了崩裂的墙壁，也唯有这只恶鬼才会上来就动用全力把墙打碎。
　　裂缝里露出青色的光芒，一颗颗翡翠层层叠叠，看起来很是漂亮。
　　“咦，那不是翡翠石吗？虫子怎么没兴趣？”神威稍稍坐直。
　　“因为灵魂根本不在石头里面，就跟土著的那些机械一样，对虫子没用。”真人是这方面的专家，露出玩味的笑容，“这样说来，上面的灵魂之火对咱们玩家无效，可以在上面打个洞诶。”
　　“我可没兴趣凿墙玩，话说猗窝座刚才的提醒有点意思，狩猎者的高手肯定在其他方向。”神威才懒得管虫群的死活，注意力被吸引过去。
　　“你想去碰一碰？那些狩猎者不好惹，而且这些虫群也不会听咱们的话。”
　　“无所谓的，知道我为什么喜欢这个游戏吗？”少年转过身，甩动红色发辫，眯起的眼睛睁开，露出纯净的蓝色眸子。
　　“因为有数不清的强者等着我去杀，这多有趣啊。”
　　疯子，所有的趣味都在于战斗吗？
　　真人看着少年走远，也看到猗窝座跟了上去，不禁舔了舔嘴唇。
　　没错，我也是疯子。
　　.......
　　叹息之壁，西。
　　结城带队深入平原，感到越来越吃力，若非毁掉火种的后遗症很大，他真想掉头回去。
　　可事已至此，他好歹要找出一些线索来，提前为主线二做些准备。
　　路上的虫群越来越多，它们沿着道路，像一支纪律严明的军队般向东开进，规模很大，早已超过了处理范围。
　　众人只好躲躲藏藏，避开兵锋，更多的钻入树林。偶尔看到浩浩荡荡的蝠龙群从天空飞过，其中有些虫子体积硕大，像是一个气球，下方吊着胀鼓鼓的虫卵，明显不像是打洞的模样。
　　森林能遮蔽视野，可经常会发生遭遇战，全靠利威尔点满了‘侦查’技能，再加上结城速度够快，才没留下活口。
　　“这是第几个可疑地点了？”
　　天色已完全昏暗下来，结城拄着刀，靠在滑腻腻的树上，脚下是一只约莫两米长蜈蚣似的虫子。
　　刚才这玩意打洞逃跑，速度飞快，还好用潮汐长弓将其拖拽住，结城上来一刀了结。
　　“第五个，我们已经离开叹息之墙六十公里了。”日和手拿地图，她全程没参与过战斗。
　　电子地图上有一条蜿蜒的曲线，一天时间才六十公里，显然不是呈直线前进，结城会逼近城镇或矿场观察，然后留下忠诚卫士徽章。
　　这一路有线索，但没有决定性发现，比如某些城镇驻扎了大量虫群，显然在集中兵力。
　　“总攻的前兆，它们的目标果然是突破‘不落要塞’。”
　　“要不要回去报告给防卫军？”麻衣恰好侦查回来，听到讨论。
　　“他们知道的，但没有办法，总不能坐看虫洞成型吧。”结城挠挠头，这是他也没办法解决的死局，“把虫群集结地都记录在案，回去之后再告诉他们。”
　　通讯完全切断，这点收获还不配让结城折返回去，他盯着黑暗的平原，隐隐觉得真相已相距不远。
　　从军事角度来说，大本营不会离攻击目标太远，而且这一路上也没碰到过高等虫族，一定藏在夜幕之后的某个地方。
　　但想要前进也举步维艰，这时候要被发现，风险太大了。
　　‘第三、四组碰到了敌对玩家，双方激战一场互有伤亡，防卫军也是用了全力掩护，甚至不惜派灵能战士断后。’
　　其他小队的消息结城已经得知，虫子杀了一大堆，防卫军也无可指责，但总体说来是守护者玩家吃了大亏。
　　特别是第三组，碰到了‘百鬼夜行’，仅丽贝卡生还。
　　结城‘认识’其中两人，但情报里说有个红头发的少年也很生猛，他就不知道是谁了。
　　“微笑女士那边怎么样？”
　　“深入平原四十公里，目前还没有被发现。”日和立刻汇报。
　　微笑女士和莱纳带着‘机械信徒’的成员，他们更可靠，也更愿意冒险，只是能力所限，不能像结城这般深入。
　　“他们有什么收获吗？”
　　“按您给的情报，同样探查了一些据点，里面的虫群规模要小得多。”
　　那就对了，几乎可以肯定虫群的主力在这边，当然它们数量太多，哪怕是偏师，人类也得花大量兵力去防御。
　　结城不知怎的松了口气，命令道：“告诉她们可以暴露了，然后用最快速度撤回去，我们休息几个小时再出发。”
　　“等等，你想拿他们当诱饵，把虫群注意力吸引过去？”本在旁听的利威尔立刻打断，那可是他的队友。
　　想撤退哪有这么容易，必须得杀开一条血路。
　　结城迎上目光，轻轻点头：“是，因为微笑女士跟我想的一样，都把赌注压在西边，否则也不会派你到我身边帮忙。”
　　那是为了监视你！
　　利威尔一瞪眼，终究没说出口来，两人配合了整整一天，勉强算是个战友。
　　“如果虫巢不在这边怎么办？”
　　“赌博本来就是概率学，不在的话，我们趁早绝了做主线二的心思。”结城话语稍顿，沉沉叹了口气：“只好报团取暖，能拖多久是多久。”
　　这等同于慢性自杀，听得众人都沉下脸来，他们可是亲自出墙看到了情况有多糟糕，拖是能拖，但一定拖不久。
　　“但我们时间有限，西边直到大海有超过数十万平方公里，各种城市遗址、矿场上百个，你能都查个遍？”利威尔追问道。
　　“所以得选个地方做重点搜寻。”结城抬起手让他别急，侧开半步，“日和小姐，由你来说吧。”
　　她？
　　利威尔稍稍皱眉，这个女孩从未参加过战斗，就抱着笔记本不停地书写，她也不怯场，立刻在地图上轻轻一点。
　　那里是人类曾经的故都，在防卫军刻意模糊历史的情况下，也不知道什么时候丢失的。
　　“那没有翡翠石的矿场，跟之前的分析相冲突。”利威尔眉头皱的更紧，隐隐有种压迫感。
　　“是的，兵长先生，但我的判断并不出于政治考量。”日和甜甜的笑着，笑容中却有十足的自信，“在您战斗的时候，我负责搜集所有消息，已经渐渐有了脉络，现在把推理过程讲给您听。”
　　如果没有利威尔，事情完全不必这么麻烦，可结城跟她们属于陌生人嘛，也露出一副求教的模样。
　　早坂很默契地端来咖啡，忽略掉诡异的环境，日和真像是在阅读一本由自己书写的小说。
　　“从军事学上而言，如果虫群的计划是总攻不落要塞，它们的大本营就不可能放太远的地方，因为虫群移动速度有限，想要及时补充兵力当然越近越好。”
　　众人点头，通过实地考察还有跟其他几组比对，这一点可以确定。
　　“有道理，你继续说。”利威尔也来了兴致，这个女孩比自己想象的有用。
　　日和早已习惯了当军师，抿了口咖啡，又从多个维度进行推理。
　　第一，这座城市的面积足够大，足够藏下数目庞大的虫群，并且作为人类的首都，没有矿场，却肯定有储备仓库什么的。
　　第二，就是从虫群兵力调动反推，树林两公里外就是0504号高速公路，不时有上百只虫子行军而过，从规模看这不像是巡逻队。这条高速公路笔直向西，便是那座城市，空中的蝠龙群也是从那个方向飞来的。
　　第三，其他小组暴露的时候，虫群不会动各据点一兵一卒，就像防卫军资料里所言那般，虫群分工明确，打洞的不会摸鱼，集结的也不会离开，那么能运用的机动兵力就是大本营。
　　第四、第五.......
　　伴随着轻柔的声音，一条条清晰的证据徐徐展开，结城其实不需要理由，他可以无条件的信任日和，但看到利威尔脸上的惊叹表情，隐隐有种自豪感。
　　这是我家日和，杀人很菜，但观察力和推理能力超越绝大部分玩家。
　　“我感觉赌赢的概率变大了。”结城看了眼利威尔，后者哼了一声，表示自己的认同，抬手指向四十公里外的城市图标。
　　“以搜索队形展开，咱们去翠星市看看。”
　　......
　　蝠翼扇动气流的声音如同闷雷，从夜空滚滚而过，翡翠星的夜晚很像是极光，透着几分健康的绿色。
　　菌毯在某种意义上也是最好的掩护，这些蝠龙视力极好，还伴随着一种红外线似的能力，往往能揪出躲藏起来的残兵。
　　可菌毯覆盖在树梢，隔绝了侦测，这上百只蝠龙愣是没发现下面藏着的人。
　　往北去的，第二组已经暴露了，日和说的没错，机动兵力果然是从那个方向派出的。
　　结城从树洞里钻了出来，已经习惯了黏糊糊的触感，他跟中下级虫群打了不少交道，发现后者像机器一样死板。
　　不惧生死，百分百的执行命令，没有一丝偏差。
　　就拿巡逻来说，遇敌它们会逃跑传信，但全灭之后，据点的虫子从不多管闲事，并不会来检查。
　　“走。”
　　挥挥手，小队继续上路，还是利威尔单独在前搜索，其他人紧跟，一旦遇敌，四宫辉夜立刻占据制高点，而结城自己则会绕到前面堵截。
　　在‘极光’照耀下，森林提供了最好的掩护，几人默契配合，杀虫埋尸一条龙服务，终于在绿光微亮时走到了森林边缘。
　　前方是零散的建筑，0504号高速公路从中间贯穿，看起来像是城市的郊区，空中偶有蝠龙呼啸而过。
　　空旷的地界并不远，几公里的路程半分钟就能跨越，结城正想闷头冲过去，突然被一道湛蓝的光芒照亮了脸。
　　彷如一个气球臌胀又旋即干瘪，这光芒有几分眼熟。
　　结城三两下爬到树上，那浮现的光晕此起彼伏，层层叠叠，铺满了前方平原，拿出电子望远镜，还能看到地面全是密密麻麻的大坑。
　　是脑虫，地下埋了脑虫。
　　结城一下子就想起这是什么玩意了，唯有生物才能进入‘灵魂力场’，换句话说，玩家一旦踏入，就会无所遁形。
　　“虫群的叹息之壁，看起来比人类的还要高级。”
　　“那就说明咱们找对了。”兵长也爬上制高点，斜眼问道：“翠星市应该就是虫巢所在，我们要回去交差吗？”
　　结城不言，怎么可能交差，防卫军要是能直接隔空炸死‘女王’早就做了，把墙外所有可疑地点轰炸一遍就行。
　　“翠星市很大，我们要确定它的存在，越精确越好，别忘了那个力场可以格挡一切非生物兵器，你说防卫军会怎么杀女王？”
　　结合局势，他俩已断定人类想逆风翻盘，只能想办法解决‘女王’，但现在看来几乎是不可能完成的事。
　　怎样找到女王，找到了它又能怎样？
　　核弹攻击？怕是连这墙壁都过不去，再说虫群首脑又不是傻子，岂会站在原地等你炸。
　　“唯有空降刺杀，这怎么可能做到，还没飞出叹息之壁就被发现了吧。”利威尔连连摇头，曾经的他也有过类似幻想。
　　比如找到巨人王之类的，他拼尽一切将之斩杀，让人类摆脱家畜的命运，但现实是调查兵团屡屡损兵折将，都无法离开墙壁太远。
　　“刺杀就是一场赌博，但很多人连上赌桌的资格都没有。”结城打了个奇妙的比喻，勇气、信念要建立在情报基础上，无法确定女王位置，哪怕一腔热血也无从发泄。
　　“不管防卫军有什么计划，我们出墙的意义就是为主线二创造前提条件，光是划定一个大概范围可不行。”
　　“但咱们没法靠近啊。”利威尔翻了个白眼，道理他知道，关键是怎么做。
　　这闪光一直向地平线尽头蔓延，有建筑物阻隔视线，远远观察也看不到规律，一旦踏入范围，怎么可能不出错？
　　在这种位置被发现，结果将是致命的。
　　虫群很死板，释放力场的频率是固定的，但日和的现实阅读最多找到外围规律，我又不可能让她飞到天空俯瞰，那些蝠龙可不是小聋瞎。
　　最好能深入这光壁，实地体验一下，再回来告诉我前面到底有什么。
　　结城低声自语，目光看向在树下警戒的几人，突然眼前一亮。
　　开门，放学姐！

第二十七章     核心虫巢（7K）
　　这女人......我竟然小看她了。
　　天蒙蒙亮，树林边缘投入墨绿色的光芒，利威尔正一脸忌惮的看向樱岛麻衣。
　　少女竟然顺着高速公路就往城里走，脑虫绽放的光芒无法感应到她，这也就算了，某些高隐蔽的道具同样能做到，关键是自己竟然忘了对方，总觉得哪里不对劲。
　　对，利威尔忘了麻衣的存在，直到早上的时候突然出现，害得他本能拔刀。
　　‘好可怕的技能，如果她稍微强一点，岂不是完美暗杀者？不，想隐藏住杀意是非常困难的，可她也能悄悄跟踪我。’
　　前有推理出众的椎名日和，这又来了个‘透明人’，狩猎者正将荆棘蔷薇的重要程度拔高，这些女人看起来柔弱，但每个人都有一手绝活。
　　“有这份能力，你为什么不直接进城？”
　　“兵长先生，技能持续时间有限，而且以我的实力，承受不起任何意外。”麻衣很礼貌的答道，依旧是那副大方利落的模样。
　　果然有限制。
　　利威尔心里好受了一些，又把目光放在结城身上，后者正盘膝坐着，将得来的各种情报汇总。
　　灵魂力场展开的规律，通往城市的各种陷阱，他不时向几个女孩问上几句，然后闷不做声的策划。
　　这个空岛结城更不简单。
　　利威尔见过很多胆大包天的玩家，却极少有人将细致和智慧融合在内，这让他想起了一位老朋友。
　　如他所策划的那般，虫群真就被吸引到北方去了，连带着还有站在虫群那边的玩家，里面包括‘百鬼夜行’和‘以太粒子’。
　　但奇怪的是，这个空岛结城仿佛认识那些玩家，印象中他只跟以太粒子的那几个接触过吧。
　　“百鬼夜行有四个，算是全员到齐了，你们再确认一下。”
　　“红发少年连杀了‘机械信徒’两名玩家？日和，想办法让他们留下影像，我好判断一下是谁。”
　　“那只血魔被打伤之后逃进墙内吗？具体过程汇报给我。”
　　结城很少扮猪吃老虎，干脆将认知全开，再跟日和的‘未来推理’一起分析，因为协同作战，他能知道几百公里之外的事情。
　　墙壁北方，最先到达的果然是玩家，以红发少年、百鬼夜行和以太粒子为主的玩家，他们的任务是缠住敌人等待虫群大部队到来。
　　但跟南方的战斗相似，红发少年似乎对战斗异常执着，全然忘记了任务。
　　双方爆发了惨烈的遭遇战，这次不一样的是‘机械信徒’和‘狩猎者’要强得多，再加上防卫军提前出兵掩护，双方损失惨重。
　　特别是微笑女士与红发少年之战，结城亲眼见证过微笑女士并不逊色于自己，自然不会像‘墓园守卫’那般瞬间交代。
　　“以太粒子这些滑头还不肯加入正面战场，结果碰到了支援的防卫军？”
　　结城笑了，那个阵营只剩下血魔和戒灵，两人都没有涉足‘怪物’层级，哪敢参加血战，便绕到后面准备拦截，没曾想数十名灵能战士主动出击。
　　“嗯，统帅部应该早有准备，那些灵能战士还有您分享的情报，算是最好对付的玩家。”日和也笑了，感叹那个阵营最倒霉，其实‘以太粒子’人不少，小队超过了五名玩家。
　　“确实是一场大战，那血魔死了吗？”
　　“未知，但肯定受了重伤。”
　　重伤吗？那肯定就没死，还没有跟虫群一起行动？
　　结城思考稍许，对一旁戒备的早坂爱使了个眼神：“告诉微笑女士他们，堵住那只血魔，他的身份我有用。”
　　具体怎么用，这个眼神就足够了。
　　利威尔并没有参与讨论，只觉得这一幕很熟悉，有个金发男人也曾把同伴聚在一起，集思广益解决难题。
　　可惜那一幕再也不会出现了，如果轮回游戏能够实现愿望，我一定会把你.......
　　“兵长先生，您有什么补充吗？”
　　轻柔的声音将他惊醒，抬头就看到了椎名日和明亮的双眼，越看越觉得她像以前队伍里的一个人，同样战力菜鸡，脑子好用。
　　“兵长先生？”
　　“没什么可补充的，你们看着安排就行。”利威尔扭过头，下意识地问道：“埃尔，不，空岛结城，你有什么计划？”
　　“计划很简单，首要目标是确定女王的存在，最好是能精确定位它，再把其中一个徽章藏在附近。”结城抬起头，红眸写满了振奋，“但考虑到其中的风险，我做了15种预案，其中有3种最为有效。”
　　这混蛋终究不是他。
　　利威尔很少见到还没开干，就一门心思考虑怎么跑路的人，当然这不算坏事。
　　“别废话，说简单点。”
　　“分组，日和和辉夜小姐留下，延迟发射器交给她们，在关键的时候吸引虫群注意力；麻衣小姐等待技能冷却，完毕之后在城内各处安放炸药，记住，一定要用防卫军的引爆器，并等待我的信号。”
　　“是。”
　　事已至此，结城也懒得隐藏关系了，扭头看向剩下的人：“我和兵长进城，早坂小姐在城郊准备接应，一旦发现有暴露风险，立刻撤退，以保存自身为第一优先事项。”
　　还算中庸的作战计划，但里面有个关键问题：
　　利威尔用古怪的眼神来回看着，这计划不公平，躲在外围的人明显安全得多。
　　这需要绝对的信任，若非两者不是一个阵营，他还以为只有自己是外人。
　　“你不怕她们卖了你？”
　　“怕，但她们不会，就像您一样。”结城也没办法解释人际关系，坦然说道：“真出了问题，撤退的时候我来吸引注意力，你们没必要主动卖我。”
　　“怎么吸引，你不怕死？”
　　“这我不能说，反正我有办法，倒是你们如果愿意，也可以帮我牵制一下。”
　　每个玩家都有秘密，利威尔并没有追问，只轻哼一声：“我对送死没什么兴趣，无论你有什么办法，我逃脱的几率也最大。”
　　这话结城信，顶尖的斥候没点潜行技巧怎么能行，但他也没对这傲娇矮子抱多大期望。
　　学姐她们的撤退计划已经制定好了，双方在绝境之中的默契度更是如钟表般精确。
　　联手闯过无数刀山火海，早就习惯冒险。
　　“那就按计划来，尽量避免相互联络，我先上，接着是兵长，最后是早坂，这是路线图。”结城将总结出来的路线图交给两人，里面精确到米跟秒。
　　在什么地方停顿，停顿多久，也就是传说中的背板，这对超凡级以上的玩家来说不难做到。
　　相较于虫群，结城更担心玩家这个变量，按理来说，敌对玩家要么赶不回来，要么被第二组给吸引走了，可城里还有没有留下的，这无从知道。
　　看向森林外的公路，心跳加速，结城竟然有了几分英雄的使命感。
　　终结虫群，结束这场战争，让那些拼死挣扎的士兵回到正常生活，让克丽丝上尉脱下军装换上漂亮的裙子......
　　我入戏太深了。
　　结城猛地摇了摇头，从早坂爱手里接过一张愚者面具，轻轻拍脸，重归理性。
　　“不为人类，仅为自己。”
　　“走。”
　　......
　　虫群打死也不会想到，有一点会有一群人用‘背板’穿过警戒线。
　　正如资料中说的那般，虫群太死板了，每一个个体都按照既定程序运行，这套系统被一名玩家破去，对于剩下的人也失去了作用。
　　按防卫军的研究，大多数虫子没有智力，而女王要操控的事情太多，基本上只能布置任务方向，再强的微操大师，也不可能操控数以百万计的神经末端。
　　机枪手向左移动五厘米这种事，它办不到，也没必要去办。
　　闪烁的光芒被结成甩在身后，他看到了面前眼前密密麻麻的高楼，感受到了自己的渺小。
　　这里绝对是虫巢。
　　这是个放大版的蓝翠市，所有高楼被铺上了一层菌毯，更加地庞大而恶心。
　　密密麻麻的肉芽随着微风摆动，大楼表面还有各种肉瘤，它们像心脏似的跳动，偶尔‘噗叽’一声爆开，将粘稠、恶臭的液体溅射出来。
　　楼宇间的道路没有想象中拥挤，偶尔有挂着黏膜的虫子走过，一边走，身上黏膜一边掉落，最后排成整齐队列，向着东方开进。
　　但你以为这里虫群数量不多那就错了，结城靠近一栋高楼，即便恶魔视野受到干扰，也能看见里面密密麻麻的灵魂反应。
　　咕噜。
　　结城咽了口唾沫，很想吐，又吐不出来，反正嗅觉已经失去了作用。
　　呜——
　　蝠龙贴着楼顶飞过，结城赶紧低下头，他发现虫群对‘吃’没什么兴趣，除了在一切物体上包裹菌毯，路灯、汽车、甚至是垃圾箱的轮廓并无都变化。
　　而且它们很‘懒惰’，行军的只会行军，藏在楼里的也跟冬眠似的毫不动弹，对于指令以外的事情没有任何兴趣。
　　太懈怠了。
　　结城在来的路上已经验证过防卫军的研究资料，更体会到那份‘死板’有多严重，这城里的巡逻队竟然都是固定路线行进，给人一种熟悉的感觉。
　　对，就是欢乐斗地主的‘托管’，按照固定程序运行，考虑到虫群庞大的数量和唯一的‘女王’，这份托管也在情理之中。
　　再强的大脑也无法微操这么多部下，真要微操，注意力也会放在进攻之上，而不是这绝对安全的老巢。
　　“我已到达城北二环。”利威尔冷漠的声音传来，速度比结城还快。
　　“情况怎么样？”
　　“已不可能再深入，具体什么原因，你自己去看。”
　　结城没时间跟他猜谜，躲过巡逻队，从小巷里七拐八绕，没多久便看到了一面‘红墙’。
　　前言收回，这些虫也是属苟的。
　　这是用环城高架打造的墙壁，垂下的菌毯将缝隙堵得严严实实，高约二十来米，这点高度结城纵身就能跳过去，可墙头满是虫群。
　　武士虫、蝠龙还有一些如八爪蜘蛛，表皮如同水母的虫子，这是蛛虫，专门用堪比合金的虫网把人罩住。
　　一眼望去，中级虫群何止上百，这也就罢了，关键是有一些虫头人身，甲壳泛绿，头部有着五彩触须，就跟直立蚱蜢一样的虫子。
　　“高级虫群，人虫。”
　　资料里记载的很清楚，为什么虫群能执行复杂的战术动作，除了女王亲自微操外，这些高级虫群就跟一个个指挥节点，可以直接调动周围的虫群。
　　傀儡虫，人虫以及将虫，它们数量都不多，特别是后两者，击杀一只，才能称为会战胜利。
　　这些虫隐在淡紫色的雾中，显得朦朦胧胧，正因为这层雾气，无论是恶魔视野，还是从天空俯瞰，都只能看到那些大楼的影子。
　　“人虫具有智慧，想从它眼皮底下过去几乎不可能，防卫军甚至给它们取了名字，从图鉴看，我面前这一只叫阿修米德。”利威尔静静说道，作为墙外考察专家，他已经感到探索到极限了。
　　“撤吧，我们确定了虫巢位置，也计算出它们的兵力，足够防卫军制定作战计划了。”
　　不够，远远不够。
　　对于利威尔的意见，结城仅仅是摇头，他看了眼电子地图，二环之内的区域差不多有东京城区大小，这个误差太大了。
　　整个翠星市埋伏了至少十万只虫子，防卫军的刺杀人数一定不多，哪有时间慢慢寻找女王的位置，稍有不慎，全得交代在这。
　　不说直接空降女王身边，起码要越近越好，况且——
　　“虫巢在这，女王不一定在，那只虫没有任何资料，万一是陷阱怎么办？”
　　“那就放弃主线二，莫非你还想亲眼见到那只女王不成？”利威尔没好气的哼了声，这是防卫军该思考的问题，玩家已经竭尽全力。
　　我还真想亲眼见到它。
　　结城的想法很疯狂，却并非毫无逻辑的异想天开，因为从始至终他都是一名‘潜伏者’，属于虫群的自己人。
　　‘已确定虫群不靠外表，而是用声望作为判断敌我的依据，这一点在虫群碰到我之后疯狂进攻就能看出来。’
　　他的虫群声望已是‘仇恨’，理论上除了干掉总帅，没有任何刷回来的可能，但别忘了还有一条提示七。
　　【提示7：玩家可对所选阵营短时间内提升到‘信任’声望，限制1次，持续5小时】
　　‘我虽然忠不可言，但阵营的确是虫群，利用提示，5小时之内我可以避免受到攻击。’
　　怎么办，要不要冒险？
　　结城少见的纠结起来，即使站在‘守护者’的角度，把火种掌握在手里，节节抵抗、拖延时间也是可行的。
　　但那样太被动了，除非没得选，他极少被动挨打。
　　进或退？
　　结城咬紧了牙，这次如果退回去，以后就只能一条路走到黑，连选择的余地都没有。说到底，还是防卫军遮遮掩掩，让他没办法评估事态有多糟糕。
　　万一还算从容，自己就没必要冒险；可万一危如累卵，到时候想后悔也晚了。
　　“猪头，要不还是我进去看看？”麻衣察觉到了纠结，主动私聊。
　　“不行，你的特性并非无敌的，虫群的探测无孔不入，它们只信声望。”
　　“声望？你想用提示7混进去？”学姐瞬间明白过来，她都快忘了这猪头是潜伏者。
　　“对，我起码得确定女王在不在。”
　　“可那只人虫拥有智慧，你即使有愚者面具也不一定能混过去，这种地方，可不能冒险。”
　　“所以我需要你们把它引开，普通虫子就认声望。”
　　回答之间，结城已下定决心，行百里者半九十，都到虫群家门口了，怎么着也该进去看看。
　　这很冒险，自己的生命也会受到威胁，但麻衣早已习惯了跟结城冒险，轻轻咬住嘴唇，并没想纠正这猪头的想法。
　　“好吧，可他怎么办？”
　　利威尔可没有无条件的信任，知道结城能潜入核心区，绝对会怀疑他的身份，但这场戏，可是两个阵营一起在演。
　　“放心，我有办法。”
　　时间一分一秒的过去，结城与利威尔围绕着红墙转圈，他俩都不死心，想要找出个突破口来。
　　可惜一切都是徒劳，红墙密不透风，空中有蝠龙巡视，墙上也有人虫指挥，最关键的是不知道墙后有什么东西，只能看到伸出来的半截高楼。
　　利威尔倒想故技重施，可麻衣说什么都不进去冒险，让他也逐渐焦躁起来。
　　“撤吧，完全是浪费时间，这可不是野餐的好地方。”
　　城内防御虽然松散，但神经一直紧绷，简直是一种折磨。
　　“好，就收获而言，足够防卫军感恩戴德，赌与不赌的选择权在他们手里。”结城这回没有再坚持，轮回游戏本就充斥着无奈，哪能事事顺心。
　　呼，这混蛋还算有点脑子。
　　利威尔长舒一口气，墙外探索这种事要懂得见好就收，想一鼓作气查出真相的人都没好下场。
　　“那就撤，趁微笑把注意力吸引在北方，我们赶紧走。”利威尔转过身，像阴影一样消失在楼顶。
　　他速度很快，更是将虫群巡逻队的路线背的滚瓜烂熟，不到十分钟就回到城市边缘，恰在这时，一声枪响让他心脏停跳。
　　砰——
　　清脆的枪声在这死寂的城市内外回荡，仅在瞬间，那些密密麻麻的肉芽就停止了晃动，街上巡逻的兵虫整齐停步。
　　一种暴风雨来临前的死寂在酝酿，随着利威尔收缩的瞳孔猛然爆发。
　　“快撤，有虫子从地里钻出来，发现我们了！”早坂爱像是在尖叫。
　　“按第三套预案展开，兵长你来开路，全速向墙壁撤退，麻衣小姐，你跟我来吸引注意力，创造撤退的时间。”结城显得很冷静，但言语之中又充满了恐惧。
　　我们藏了这么久，就因为一个巧合被发现了？
　　利威尔本能的狐疑，但很快他就没有心思怀疑任何人，在虫巢跟前，谁敢不惜性命的表演，这些虫子可不会讲道理。
　　肉芽在疯长，彼此链接形成一道道密网，大楼里冲出了潮水似的虫群，它们涌到街上，顺着小巷与街道蔓延，再厉害的刺客也躲不开这虫海战术。
　　再看城外，本来此起彼伏的光罩一起展开，形成一道链接天空的湛蓝光墙，哪怕从天空落下的核弹也会被力场拦截。
　　虫群很死板，但正因为这份死板，在触发警报后，它们能在刹那间切换到警戒状态。
　　虫巢完全展开，瞬间变成一座戒备森严、牢不可破的要塞。
　　砰！！！
　　随着一声更猛烈的枪响，那面湛蓝光墙被轰出个破口。
　　“走啊！”
　　利威尔如梦方醒，撒开脚丫子往那个方向奔去，自由之翼展开，将俯冲下来的蝠龙一刀两断。
　　预案三，被发现后以最快速度远离虫巢，按步骤徐徐展开。
　　他仅用二十秒就回到森林，藏在树梢的四宫辉夜正用‘散光之矢’掩护，地上还散落着一些虫尸。
　　利威尔也没办法检查虫尸了，在他记忆中还没有玩家敢拿自己的命开玩笑。
　　所有人都是一副头皮发麻的模样，交战指引了方向，数不清的虫群正从成立乌泱泱的涌来，数百只硕大的蝠龙就像是一片移动的乌云。
　　“跑，我来当尖刀。”
　　利威尔双刀在手，看到跟来的早坂爱将日和夹在臂弯里，拔腿狂奔。
　　区区一百公里，只要没被围追堵截，对他们而言半小时就能回到墙内。
　　所以第一步，制造进攻的假想，让虫群无暇追击。
　　轰！
　　爆炸在城内炸开，氮化高能炸药哪是地球TNT能够比拟，一座高楼瞬间粉碎，上百只虫子缺胳膊断腿。
　　这点伤亡可以忽略不计，但狂涌而出的虫巢猛地减速，有回流的迹象。
　　将撤退扮演为进攻，利用虫群固定程序扰乱追击，它们无法承受被偷家的后果，察觉到遥控信号源于城市内部，急吼吼的回去搜查。
　　第二、第三次爆炸次第展开，一团团火球升起，让虫群几乎疯狂，吱吱乱叫着填满每一个入城通道，搜寻城内每一寸空间，就连掉头回来的蝠龙群也开始在城市上空盘旋。
　　可电磁信号明明在城内，它们就是找不到袭击者，就像是幽灵在进攻。
　　这更可怕了，像是捅了马蜂窝一样，暴怒的蜂群像潮水般四下涌动，过了几分钟，一股隐晦而恐怖的视线也开始扫描城市。
　　就趁这么几分钟的混乱，利威尔已奔出近十公里，将所有迎面碰上的虫群斩杀殆尽，漏网之鱼也被后面的早坂爱等人解决。
　　快点，再快点。
　　兵长已杀红了眼，感觉加入轮回游戏以来从来没这么拼命过，他必须趁虫群没有反应过来之前退到安全距离。
　　那个混蛋，我早就叫他撤退的......
　　利威尔动了动嘴，却没办法骂出声来，在这个预案中结城的风险最大。
　　第二步，分散突围，让虫群无法合兵一处。
　　结城毕竟没他跑得快，一定会被灵魂力场给侦测到，虫群追兵多半会先盯上他，前面堵截的兵力也会提前向南移动。
　　自己的压力倒是减轻了，可那混蛋怎么脱身？
　　利威尔想不到任何办法，只能自我安慰，空岛结城如此阴险的人一定藏着什么杀手锏。
　　他全然忘了学姐的存在，看向身后紧跟的三人，感觉到一股隐晦的目光从前方传来。
　　数十只虫子从右侧城镇中跳了出来，这些藏起来的驻军开始‘多管闲事’，正吱吱乱叫着汇聚同类。
　　女王亲自动手操控吗？
　　利威尔深吸一口气，这反应速度也太快了，还好这条撤退路线是早就安排好的，经过的据点很少，还好那些玩家和机动部队被吸引到了北方。
　　看似散乱的条件被一个个链接起来，在这种时刻足以救命，让利威尔再次感叹空岛结城的狡诈，从出城那刻起就想着怎么跑路。
　　“联系那些土著，全力向前，杀穿一切阻碍与他们汇合！”
　　......
　　他们应该已经撤到了安全范围，有兵长在，仓促组织起来的虫群应该拦不住。
　　结城走在昏暗的下水道之中，能听到虫群狂奔而过的声音，这些虫子一下子活了过来，哪怕杀死一只也会触发反应，然后就跟跗骨之蛆似的不停追杀。
　　女王亲自微操吗？
　　他能感到一丝若有若无的压迫感，当人集中精力，也是能感应到掉落的死皮。所以暗杀根本不可能，一旦触发防御机制，再强大的刺客也无所遁形。
　　话说回来，结城做计划从来不靠臆想，撤退的前提有很多：
　　利用女王的重要性确保这些‘马蜂’不敢离开蜂巢；路上的据点缺乏高等虫群；拥有高等虫群的机动部队去往北方，以及——
　　大部分玩家不在。
　　有了这些前提，才能靠混乱争取时间，一个怪物级玩家拼了老命开路，再配合武装到牙齿的早坂爱等人，那些杂兵是很难挡住的。
　　除此之外，因为第一组离开墙壁最远，渴望得到情报的防卫军也会拼了老命接应。
　　西边的虫群最多，但别忘了，防卫军在这个方向的战力也最强大。
　　至少有八成机会顺利回到墙内。
　　结城并没有太担心，他的头顶、脚下、左右全是狂暴的虫子，没有人比他更危险。
　　节肢声越来越近，数以万计双眸血红的虫子要把袭击者碎尸万段，而这个时候，樱岛麻衣的存在感出现在脑中。
　　啧，我又把亲爱的学姐给忘了。
　　麻衣是另一个诱饵，虫群可以追踪遥控器的电磁信号，却找不到手持遥控器的人，学姐颇有些万花丛中过，片叶不沾身的感觉。
　　等女王亲自出马，她早跑的无影无踪了。
　　菌毯无法感知到玩家，如果女王智力不差的话肯定知道这个‘刺客’是最大威胁，必然派出精锐四下搜索。
　　‘两个小时冷却期一到，学姐又会从感知中消失，可惜覆光祷仪无法冷却特性，否则我的操作还能更骚。’
　　结城很是遗憾，对越来越接近的脚步声充耳不闻，他爬上楼梯，推开井盖，密集的脚步声从小巷两侧合拢过来。
　　在这座充斥着狂怒虫群的城市内，没有人可以逃掉，除非——
　　他戴上了愚者面具，百变服饰让身体扭曲，瞬间变成了头生双角，金发优雅的血魔。
　　砰！
　　墙壁被恐怖的武士虫直接贯穿，在洋溢的尘埃中，武士虫当场愣住，本能地垂下双刀。
　　除非，我是友军。

第二十八章    虫群女王！（4K）
　　外表的变换对虫群毫无作用，但感知告诉他，这是个拥有‘信任’声望的友军。
　　这很奇怪，明明遵从女王指引而来，为什么会碰到友军？
　　武士虫没有智商，完全无法理解眼前的问题，如果是人虫还会判断一下，可惜来的并不是它。
　　这是规则的力量。
　　结城并不陌生这种感觉，‘声望’属于轮回游戏制定的规则，足够解决很多问题，就像斋藤当初叛乱，在被发现和傀儡虫待在一起之前，防卫军依旧不会对他出手。
　　拥有主观意识的人类尚且如此，就更别提这些杀戮机器了。
　　结城微微欠身，就从雪亮的虫刃旁边走过，背后的武士虫愣了一会儿，又开始执行搜索命令去了。
　　拐入大街，虫群如潮水般从路上涌过，地下水道被填满了，甚至都溢了出来。
　　找不到，完全找不到，甚至有人虫跑过，停下脚步看了眼‘帮忙’的结城，继续指挥部下完成任务。
　　它认识琉古纳。
　　结城步伐丝毫不变，心里却松了口气，这些高级虫群拥有智慧，光凭声望可不够，但加上愚者面具，它们就不会怀疑。
　　至于真的琉古纳，是死是活不知道，但肯定不会出现在这里。
　　城里现在正乱的很，数不清的虫子从内向外仔细搜索，哪怕玩家变成蚂蚁也得被找出来，女王亲自上阵微操堵截，绝不让利威尔等人回到墙内。
　　正好浑水摸鱼。
　　结城的心理素质好到过分，他真就化身为血魔琉古纳，逆着虫潮而上，趁它们注意力都放在城市外围的时候，找了个地方直接跃进墙内。
　　双脚落在软软的菌毯上，那些肉芽生长了不少，慢慢拂过身体，滑腻的感觉令人作呕，但这种探测对玩家没有任何效果，几只狂奔而过的武士虫看了一眼，又继续执行任务。
　　这是‘友军’，女王没有下达攻击命令，管他干嘛。
　　这就对了嘛，我是来帮忙找奸细的。
　　结城微微咧开嘴角，步履匆匆地钻进小巷，如壁虎般爬上高楼，再伸出头来打量周围。
　　蝠龙贴着头顶而过，狂乱的视线集中过来，在确定声望之后便又离开，起码在它眼中，这是个很懂搜查的友军。
　　中低级虫子并无威胁，但高级虫子会觉得我形迹可疑。
　　结城知道自己躲不了太久，抓紧时间查看地形，只见周围全是密密麻麻的高楼，其表面布满了粗大肉芽，每一根都有十几米长，像是一片摇曳的树林。
　　它们相互链接、越往里面走越密集，最后已是黑洞洞的一片，宛如毛线球。
　　这些楼不简单。
　　结城贴在楼上，往里面看去，能看到虫群离开之后里面还是有灵魂。
　　活的？
　　数十座高楼形成了一个防御阵列，合起来这座城市就是个巨大要塞。
　　他记下这点，跳到下一座高楼的房顶，随着‘吱吱’叫声，墙外的虫群又开始回流。
　　时间不多了，虫群找不到袭击者，又追不上逃走的利威尔等人，准备恢复正常状态，等它们回来，哪还有机会慢慢搜寻。
　　核心到底在哪？
　　红色眼眸四下扫视，视线中的东西都差不多，恶魔视野更是没用，全被这一座座高楼和肉芽所阻隔，很快，他的眼睛锁定在几条主干道上。
　　几十只浑身赤红的虫子正顺着道路前进，一边走，身上的薄膜一边脱落，露出黑色的甲壳，那些薄膜看起来很像婴儿出生时残留的羊水。
　　目光顺着那条道路向上，结城眼皮一跳，将‘忠诚卫士’徽章贴在菌毯上，化作残影飞掠而去。
　　在甩动的肉芽间穿梭，每一步的距离恒定不变，结城感觉自己一头扎进了暗无天日的密林中，连方向都很难分辨，到最后干脆已经无光，在这种情况下没有人敢照明。
　　150米，200米，300米，转向东南三十度，100米，200米......
　　他心里默数着，那些移动的灵魂火焰是最好的灯塔，结城从它们身边跑过，能感到不断投来的目光，然后这些珍珠似的灵魂火焰越来越密集，脚下松软的触感也变得坚硬。
　　咔嚓。
　　伴随着骨骼碎裂的脆响，结城猛地停下，弯下腰，拿起一个东西放在手里抚摸，脸上的表情越来越惊讶。
　　人类颅骨？
　　这是他第一次在城里看到颅骨，随着手里的触感，脑子里建立模型。
　　成年男性颅骨，眉心处有个两厘米的圆洞，切口光滑，应该是被什么东西给直接洞穿，眼角一跳，又拿起另一个摸索起来，结果还是一样。
　　击杀不可能如此准确，应该是在毫无抵抗的情况下直接洞穿，这难道是吸脑子吗？
　　问题来了，已知虫群并不吃人，能源核心是翡翠石，它吸脑子做什么。
　　防卫军研究资料里面没提过，结城也不是虫学家，就在他准备继续向前的时候，一个像是电子合成音的男声响起。
　　“你不该来这，协同者。”
　　浑身血液在刹那间凝固，每一根汗毛都在竖起，结城下意识用力，将头骨捏的粉碎。
　　被发现了，协同者是虫群对玩家的称呼吗？还有选择潜伏者的玩家果然不能来到这墙内。
　　怪物级的身体素质让心跳飞快地平稳下来，结城知道这时候露馅等于死，至少从称呼来看，来者并没有发现自己的身份。
　　大脑运转的速度飞快，结城的表情变得既恐惧，又强装优雅。
　　“我，我对伟大的生命充满了好奇。”
　　“如果真的好奇，那就体现价值，去拥抱至高的赐福。”男声再次响起，伴随着一颗绽放的光球，终于照亮了周围。
　　结城的瞳孔随着光芒收缩，眼神从疑惑变得惊讶，最后露出狂热与兴奋，还夹杂着一丝遗憾。
　　这是个公园或者广场，反正目光所及之处铺满了头骨，密密麻麻，让他想起了‘血光之灾’里的颅山，所不同的是这里没有‘保鲜’技术，大多数头骨充满了年代感。
　　每一颗颅骨都是眉心有个圆洞，大小、位置全部一样，绝不是战斗的结果。
　　密密麻麻的虫子站在头骨上，他们簇拥着一个‘人’，其体型健硕，皮肤黝黑，配上由蛇类般‘脏辫’，结城怕他下一刻就开始RAP。
　　将虫，阿尔德里奇。
　　除傀儡虫之外，防卫军的资料里都给高级虫群标注了姓名，当然其本身是没有名字的。
　　这是真正的高级虫群，在统帅部送掉一只后，还剩下两只。
　　阿尔德里奇也在审视结城，或许是后者的眼神让他很熟悉，抬起的手也放了下去。
　　好险，他认识琉古纳。
　　结城感叹着自己的机智，要是刚才眼神不对已经完蛋了，这种事也只有他能做到。
　　交过一次手可不算熟人，无论如何也装不像，唯有熟悉血魔的性格，才能扮演的惟妙惟肖。
　　兴奋源于对杀戮的渴望，遗憾在于恶魔喜欢吃人，不喜欢啃骨头。
　　“你不是去北方增援了吗？这么快就回来了？”
　　被上千只虫子盯着，结城用优雅掩饰着紧张，轻轻欠身道：“您知道我们有很多奇怪的技能，刚巧碰到虫巢混乱，便意识到有同类闯入，为了女王的安全，我想尽一份心，当然，还有些许好奇。”
　　虫群并不知道潜伏者的主线任务里不包括保护女王，结城的理由也还算过得去，最擅长对付玩家的永远是玩家。
　　“那么你找到了吗？”
　　“没，但我估计他们有降低存在感之类的技能，能无声无息的潜入。”
　　将虫愣了一下，每只虫都以保护女王为最高任务，它当然会感兴趣。
　　“什么是降低存在感？”
　　“很简单，跟物理意义上的隐形不同，将自己从这个世界上剥离出来.......”结城果断‘出卖’学姐，青春症候群的理论听起来就很玄幻，他更擅长岔开话题，削弱自己的存在感。
　　将虫信了，这本来就是真的，也有不得它不信，然后气息就变得焦躁起来。
　　一个蜂巢结构的种族，无法容忍自家大脑受到威胁，偏偏它们一切进化都拿这个什么‘存在感’没有办法。
　　这回把炸弹放在城市里，下次能不能直接放在女王身边？
　　“你能发现她吗？”
　　“不能，这需要非常特殊的力量，但我可以从其他方向想办法。”结城露出优雅而狡诈的微笑。
　　“什么方向？”
　　“她的队友，存在感这种东西，越熟悉的人越难剥离，我有一种能力可以占据身躯，再准备个陷阱，说不定能把她抓住。”
　　结城开始满嘴跑火车，有种自己杀自己的感觉，但办法是真的，因为小队成员之间非常熟悉，偶尔会想起身边怎么少了个人。
　　有点意思。
　　将虫智商极高，当然知道这办法有可行性，它又不知道樱岛麻衣的特性不能用于直接攻击，针对的目标越强大、越具体，被发现的概率就越高。
　　它只是感到了威胁，一种迫切需要解决的威胁。
　　“她的队友已经跟人类汇合，很快就要脱离掌控。”
　　结城大喜，这下彻底没有后顾之忧了，却做出为难的表情来。
　　“那就只能在墙内办，我需要支援。”
　　“好，这个人必须得死，最好把尸体带回来，办得好，我给你提升一级的赐福。”将虫很果断，有了生物信息，以后就不用怕类似的天外来客了。
　　赐福就是军功，外在表现即斋藤的虫甲。
　　结城又搞懂一个问题，眼神变得振奋，弯腰行礼后缓缓后退，直到被一个空灵的女声叫住。
　　“等等。”
　　还没等他反应过来，一种强大的压迫感从黑暗中袭来，让心跳微微加速，扭头望去，看到了一个模糊的人影。
　　女王？
　　不需要指挥，虫群像是海水般向两侧退后，唯独拥有独立思维的将虫守在前方，结城看不清长相，只能分辨出那影子在两米左右，身形修长，而且空灵的声音极度动听。
　　该不会是什么美少女吧。
　　结城冒出个烂俗的念头，但一颗心冷如钢铁，若非这么多虫子看着，他只有拔刀的欲望。
　　伴随着审视的感觉，一只宛如毒蛇从黑暗中伸了出来，结城不知道这是在做什么，却明白自己要是敢动分毫，今天死无全尸。
　　于是维持着恭敬的姿势，看到那条‘毒蛇’缓缓来到身前，在自己脸上轻轻舔了一口。
　　湿滑又粗糙，很像猫科动物的舔舐，但结城知道这可以突破任何混沌道具的伪装，至少6级之前的道具想都不用想。
　　可我是真的潜伏者。
　　结城反而放心了，玩家有千奇百怪的技能和道具来忽悠人，但这些东西永远都不如轮回游戏的规则。
　　这个规则，在副本开始前选择身份的时候就确定好了，不可能更改。
　　“你走吧，把她带回来。”
　　沉默中，空灵女声再次响起，结城并没有如蒙大赦的表情，反而充满了自豪。
　　微光下，汇聚过来的虫群成千上万，密密麻麻地就像一股黑色潮汐，可当结城靠近，它们又整齐的退后，恰如摩西分海。
　　结城带着优雅的微笑，心里却充满了古怪。
　　前有人类整齐一致的敬礼，后有虫群女王的亲自接见。
　　我到底，是忠是奸？
　　......
　　一番骚操作下来，结城都有些怀疑人生了，女王藏在阴影中，直视他的背影走远。
　　“他没问题？”将虫问道，说是‘女王’其实并没有人类那种用礼仪表示阶级的低效率。
　　“他的确是潜伏者，这一点骗不到我。”
　　“可他不该来这。”
　　“天外来客总是充满了好奇，没关系的，利用他们，我可以继续进化，最后跟母亲链接。”女王的声音伴随着苦恼，扫过密密麻麻的子嗣：
　　“我不知道这个盒子是什么，但它隔绝了我跟母亲的联系，唯有不断进化，我才能回到故乡，这一点是那位圣人告诉我的，我很想再见他一次。”
　　一股无形的精神波动展开，所有虫子竟流露出尊敬的感情来，这位‘圣人’在族群内地位极高。
　　将虫无言，这不是他能涉及的领域，只问道：“那么要转移吗？这里已经被发现了。”
　　“这场战争太漫长了，好不容易才让他们穷尽办法，把所有灵魂聚为一处，以为这样就能截断我进化的道路？”
　　空灵的女声变得愉悦，仿佛花了很多时间，制定了一个非常详细而庞大的计划。
　　“他们点燃了火种，却依旧摆脱不了灭亡的结果，你说他们会坐以待毙吗？”
　　“不会，人类只会拼命挣扎到最后一刻，然后自以为是的追求反败为胜。”另一只将虫从黑暗中走来，用苍老的男声道：“在你的计划中，他们反败为胜的办法只有一条——”
　　黑暗空间内沉寂了一瞬，直到空灵女声响起。
　　“安排好圣人留下的遗产，我等他们来。”

第二十九章     恶鬼，猗窝座
　　润，现在就润，马上就润。
　　结城接受任务，走出红墙，现在提示七还剩下3个小时，这足够他回到叹息之壁内。
　　这种时刻拖一秒钟都是对自己生命的不负责任，要是女王发现自己被耍了，难以想象有多么愤怒。
　　‘最好是别发现，否则女王转移位置就前功尽弃了。’
　　结城想的更远，这已经是他能做到的极限，即便墙内暗无天日，也分不清方向，可他把整个路线给硬背了下来，只要徽章的坐标还在，他就能找到那个遍地头骨的地方。
　　女王距离那里很近，我能找到它，要更加精确是不可能的，我可没有让任何雌性发青的能力。
　　要想再近，就得在变成人形打桩机直接空降在它身边了。
　　‘立刻回去找那个总帅，有了这个秘密，人类已经有梭哈的本钱，还能跟他谈一场交易。’
　　结城头也不回地往外走，与成千上万的虫子擦身而过，生怕那只女王想起什么把自己叫回去。
　　鼻腔里全是难闻的霉臭味，若有若无的视线一直跟在身后，渴望找到一丁点漏洞，如果找得到，十条命也得留下。
　　出城的路很顺利，一些虫群原路返回准备蛰伏起来，另一些顺着平原扩散，不放过任何漏洞。
　　没想到学姐的威胁还在我之上，虫群主要精力在搜索她而非针对我。
　　结城不得不承认青春症候群很能唬人，连利威尔当时都被吓到了，还以为碰到了什么超级刺客。
　　以这个副本的强度，即便达到了怪物IV也别想开无双，一个来无影去无踪的刺客确实威胁最大。
　　前方正是闪烁的光球，穿过那里，就彻底安全了，哪怕派出将虫追杀，也不一定能逮到自己。
　　哒。
　　他的脚步突然停下，任由数不清的虫子从身边掠过。
　　一个匆匆人影就站在道路尽头，他有着红色短发与黑色的纹身，对方明显也看到了他。
　　那双金色的眸子慢慢瞪大，从疑惑逐渐变得玩味。
　　上弦之三，猗窝座？
　　结城在飞船上就见过对方，也知道它站在虫群一边，而且看这模样，应该是匆匆赶回来才对。
　　按微笑女士给的情报，这只鬼没有参与北方的战斗，那为什么不呆在城里？
　　就在结城疑惑之时，猗窝座同样纳闷，他没在城里的原因很简单：
　　之前断定西方还有玩家出墙，便到处寻找，甚至忍住了去北方的欲望。
　　在他看来北方人太多了，一番乱战没什么好玩的。
　　虫巢遇袭，但虫群不会通知玩家，他还是在搜寻的路上碰到了咆哮而过的虫群，意识到老家被偷，这才匆匆赶了回来。
　　没想到在这遇到了血魔，等等，这真不是某位玩家假扮的？可那些虫子怎么没反应？
　　猗窝座知道虫群不会被障眼法骗过，所以才很纳闷：
　　“你......不是去北边参战了吗？”
　　“是去了，但我意识到不对劲，就提前撤了回来。”结城维持着优雅，又暗自做好战斗准备。
　　玩家可不看什么声望，也没那么好忽悠，现在只能赌对方对战况一无所知。
　　“不对，我听他说，你们被土著给逮到了，这么容易脱身？”
　　“是很难，但我有传送卷轴，可以瞬间回到提前设定的坐标点。”结城脸色不变，用余光瞥了眼房顶的人影。
　　另一只将虫在监视，它对我还没有完全放心。
　　心思急转，结城进入了极致冷静的状态，轻轻欠身：“我刚接受了一份任务，请您不要阻拦。”
　　猗窝座本在想这人啥时候有传送卷轴，听到后面的话，颇感兴趣。
　　“什么任务？”
　　结城不说话，闷头往前走，像是要摆脱纠缠，但猗窝座立刻跟了上来。
　　来了。
　　这属于穿越者的先知先觉，哪怕真的血魔也不熟悉这恶鬼，但结城知道猗窝座厌恶弱者，更厌恶敢无视他的弱者。
　　“喂，我在跟你说话呢。”
　　一只手摁在了肩膀上，很用力，让结城都感到了一阵刺痛，和印象中一样，猗窝座根本不会在乎什么同伴之情。
　　莫说以太粒子，就算在同一个阵营里，自相残杀的事也绝不会少。
　　“先生，这是我的任务。”结城保持着耐心，强调道：“而且是女王亲自交予的任务。”
　　语气阴柔，眼神四下扫视，明显在找帮手。
　　“哈哈哈，你拿这些虫子来压我？不会以为接了个任务，虫群就会保护你吧。”猗窝座反而大笑起来，像是被对方的天真给逗乐了。
　　啊，原来不会吗？
　　结城只和琉古纳交手过一次，那个亡灵法师也没能提供这些细节。
　　“您可以试试看。”
　　结城本就没想着用挑拨就借刀杀人，震开恶鬼的摁在肩头的手，踏进城外光壁，然后脚步越来越快，显然是想脱身。
　　这血魔，怎么突然变得有种起来了？
　　猗窝座觉得对方人设有些不对劲，作为虫群玩家里最弱的阵营，以太粒子根本没有什么存在感，只会阴恻恻的到处捡便宜。
　　他也不笨，认真思考了一会儿，又扭头看向远处楼顶的将虫。它果然没有插手的意思，只是冷眼旁观，不太理解玩家为什么会因为谁去执行而动手。
　　哈，敢唬我？看来这个任务收益不小嘛。
　　“白痴，只要能有结果，这些虫子根本无所谓谁去执行。”
　　他笑了，根本没想过合作，在他眼里弱者根本没有存在价值，所有收获都是为强者准备的食物，哪有吃独食的资格。
　　换成其他玩家，或是假意合作，或是阴谋套话，可对猗窝座而言太麻烦了。
　　世上没有秘密，如果有，那是折磨还不到位。
　　结城刚刚走出光壁，脚步便已停住，一道残影闪到面前，再次挡住了去路。
　　“你想抢我任务？”
　　“没错，看你也不像是个新手，怎么如此天真。”猗窝座有些难以理解，活动关节发出咔咔的脆响，“自相残杀这种事只要提示没有限制，谁都能做的。”
　　“阁下，我没你想象中那么弱小，我也有自己的尊严。”结城冷下脸来。
　　“哈哈哈，那更好啊，我正巧扑空没处发泄。放心，我不会叫人也不会杀你，只会教你什么是服从！”
　　跟印象中一样，这就是个暴力狂。
　　结城眯起眼，露出一丝不易察觉的微笑，虫群不会插手玩家之间的战斗，他终于能无所顾忌的逃跑了。
　　看看我这不惜一切代价也要完成任务的态度，是不是忠不可言？
　　结城对人与虫同等‘忠诚’，紧盯着恶鬼，突然用力踏下。
　　咚——砰！
　　拳头砸穿残影，将地面化作了几米大坑，猗窝座愣了一下，猛地回头，发现结城出现在百米之外，撒开双腿就往外跑去。
　　咦，速度好快。
　　他当然没跟血魔战斗过，或者说跟猗窝座开战要么你死，要么我亡，对这琉古纳有什么能力确实一无所知。
　　那不更有趣！
　　他转过身，仅用一步就追上了结城，扬起的下劈腿砸向对方背心。
　　咚！
　　纯白的气环绽放，伴随着泥浪把结城掀飞出去，又是一个跨步追杀，拳脚并用，就跟炮弹似的把地面轰出一个个大坑来。
　　“看不出来嘛，你竟然不是‘以太粒子’中最常见的法师。”
　　“还手啊，躲来躲去有什么意思，莫非你想等我力竭不成？”
　　伴随着嘶吼，拳脚残影连续不断，将结城压制的不断后退，地面上的大坑一直向远方蔓延。
　　数以千计的虫群被交战声响吸引，抬头看了眼又低下头去，女王没有直接命令，它们也不知道两个友军自相残杀该怎么处理。
　　楼顶的将虫收回了目光，它只按声望办事，从理性角度而言，‘百鬼夜行’更强大，成功率更高，虫群只需要遵守诺言、付出同等奖励就行。
　　战场在远离城市，上百次攻击之后，猗窝座已经有些不耐烦了，这人是专门来当人肉沙包的不成？
　　全速规避，不停后退，实在躲不过才会用双手格挡，这手倒是挺硬，应该是强化一类的魔法。
　　“喂，你该不会是在等那个黑甲骑士吧。”猗窝座自己找了个理由，突然一顿，终于让结城抓住机会还手，但轰来的肘击擦过红发，恶鬼俯下身，猛地撩起了腿。
　　破坏杀.冠先割！
　　立足脚把几十米内的地面都给撕裂了，撩起的腿更势大力沉，好在结城没用下巴硬接，翻转手肘，砸在脚面上。
　　咚——
　　蕴含的斗气爆散出来，将两人一同弹飞，猗窝座活动着脚腕，表情很是古怪。
　　“咦，你还会格斗技？”
　　“‘以太粒子’虽然是以魔法为主的阵营，但有种职业名为武僧。”结城随口胡扯，一边甩动小臂，一边凝神劝道：“这女王任务是我的，您如果就此退去，我可以当成什么都没发生，如果您非要分一杯羹，那就抱歉了。”
　　武僧？
　　结城没有想象中那么弱，其他玩家估摸着换成柔和手段了，可猗窝座愣了一下，双拳对撞，笑出满嘴白牙——
　　“那不更好！！”

第三十章    恶鬼尽灭！
　　如果说以前结城的穿越者外挂只能拿来泡妞，最多判断一下此人是否可信，那么现在用处就上了个台阶。
　　像樱岛麻衣这种普通人进入轮回游戏，有黑化的可能；那么猗窝座这种本来就够黑了，只会变得更黑更疯狂，反正不会放下屠刀的。
　　基于对恶鬼的了解，让结城制定了一个简单的计划，当恐怖的杀意迎面而来，他反倒笑了。
　　还是那个武痴，还是那个缺乏理性的吃人恶鬼。
　　正因了解他，才能吊住他，结城大呼侥幸，如果被一名不认识的玩家堵住，怎么可能拿捏对方心态？
　　“你认识我？”猗窝座也不是瞎子，看到了结城眼神的变化。
　　“不认识，但见过与你类似的人，咱们魔族里也不缺武痴。”
　　“哈哈哈哈，我喜欢这个称呼，轮回游戏真好啊，永远看不到尽头，代表变强的路可以无限走下去。”猗窝座并不怀疑结城的胡扯，他也认识几个不同阵营的魔族。
　　“来吧，让我体验一下那份‘武僧’的力量，让我将自己的技艺锻造的更为熟练！”
　　他扬起了拳，对着百米外的结城轰出。
　　破坏杀.空式。
　　凝聚的斗气像炮弹一样袭来，结城侧身躲闪，见这些‘炮弹’飞出几千米，将远处村内的建筑轰得粉碎，就像捅了蟑螂窝似的，从里面跑出黑压压的虫子。
　　虫群没有攻击，它们搞不懂两个友军为什么自相残杀，只本能地远离，不想被卷进去。
　　某种意义上，这些虫子真的很老实。
　　结城瞥了一眼虫群反应，赶紧后仰身体，几乎贴在地面。
　　呜——
　　飞踹直接从眼前掠过，‘轰隆’闷响从百米外转来，猗窝座踩碎大地，强劲的身体硬生生掉头，又跟炮弹似的杀了回来。
　　还是原版的招式，但威力不可以同日而语。
　　力量和速度的碾压，十个回合就能让鬼舞辻无惨真正无惨，结城同样感觉到吃力，好在确定了猗窝座力量本身没有异变，不会在自己躲避的时候突然掏出一门大炮来。
　　只会近身格杀，那就好应付了。
　　‘还不够远，备用数据库曾被虫群入侵过，他们或许知道我的资料。’
　　结城依旧冷静，只用强化魔术加快速度，所有精力全部投入躲避之中。
　　拳、肘、膝，鞭腿，狂风暴雨似的攻击打得结城不断后退，猗窝座几乎痴狂，好久没遇到过这么经打的人肉沙包。
　　“厮杀啊，搏命啊，武僧难道是缩头乌龟！？”
　　“你的魔力还能维持多久，哪怕打我一拳也死得其所！”
　　从原野轰到树林，残影交错，速度快到动态视力也无法捕捉，顺带误伤了不少虫群，一追一逃，战场向着东南方向延伸。
　　到最后，女王开始了自己的微操，在两人靠近下一座城镇时，主动撤出里面的虫子，将城镇留给这两个疯子尽情破坏。
　　怪物级玩家的实力过于强大，随手一拳可以将小楼轰碎，势大力沉的下劈脚更是能造就百米大小的深坑。
　　虫群没必要冒着风险观战，当奋力跳起的结城被逮到，鞭腿像球棍似的扫来，他如流星似的飞出好几公里，直接坠进城中。
　　咚！！
　　一栋十层高楼像是积木一样粉碎，连碎片都被爆散的斗气荡空，结城仰面躺在平整的坑里，双手已软软垂下。
　　这人跨入了‘怪物’的门槛，杀超凡III以下的玩家跟杀鸡差不多。
　　双手脱臼，小臂骨裂，脑袋嗡嗡作响，怪物级体质叠加强化魔术根本不够用。
　　“你准备说了死，还是死了再说。”猗窝座踏空而来，每踏出一步都是百米，还拿出个漏斗似的道具。
　　他很失望，这个血魔比想象中强，可依旧没有还手之力，若非不习惯，都想放水试试那什么‘武僧’的技艺了。
　　“给你五秒钟喘息的机会，被这个灵魂囚笼收走，可就没有反悔的余地了。”
　　起码5级（诡秘）的拘束类道具，难怪身上道具不多。
　　结城根本没看他，而是迅速环视左右，这座城镇他来过，许多信息在脑海中浮现。
　　东南部，距离叹息之壁还有15公里，附近没有虫群大部队，全部去追击利威尔他们了。
　　女王如预想开始微操，确定将城镇内所有虫群都撤了出去，战场可以选定在这。
　　刹那之间，大脑已做出决断，开启血缘技能。
　　恶魔附体。
　　“3秒。”猗窝座见结城东张西望有些好笑，心说这人是不是有毛病，对人类入戏太深还能理解，难道爱上这些虫子了？
　　随着毕竟，压迫感在放大，一般人在这种时候已经跪地求饶，没曾想这个血魔居然站起身来，扎稳马步。
　　平时一副装腔作势的模样，实际上还算个男子汉？
　　猗窝座有些意外，从这个被自己打得满地跑的血魔身上，第一次感到了战意的存在。
　　还没等他搞清楚为什么现在才有战意，金色双瞳猛然收缩，将双手交叉在胸前。
　　砰——
　　一团苍白气环在空中炸开，伴随着能量燃烧，更像一朵绽放的火焰之花。
　　咚！！
　　一整排的房屋粉碎，表面菌毯被撕开，露出里面的残垣断壁，猗窝座双腿扎进了地里，望着眼前蔓延百米之长的痕迹连续眨眼。
　　他之前留力了，为什么？
　　结城不会告诉答案，瞬间出现在头顶，双手合锤，顺着下落狠狠砸来。
　　魔人战技.爆破。
　　城镇死寂刹那，伴随‘轰隆’的巨响，被压缩的空气爆炸开来，形成一道气浪，尚未等蘑菇云升起，两条鞭腿已迎面而至。
　　啪。
　　小腿与小腿相撞，叠加了强化魔术的结城明显要坚硬一些，恶鬼的小腿扭曲，那种疼痛却让他极致兴奋。
　　“虽然不知道为什么，但这才对了嘛！”
　　右腿同时落地，两人同时扭腰，前倾着身，像是机关枪似的甩动拳头。
　　哒哒哒哒哒.......
　　十拳、百拳，随着骨骼碰撞的脆响，血肉横飞。
　　结城有再生之尾，猗窝座有恶鬼之躯，骨骼断裂又修复，而气爆与斗气迸射，将周围建筑物如豆腐似的轰平。
　　但局势逆转，这回轮到结城前进，从城镇中心压到边缘，见到恶鬼突然前倾身体，以头迎拳，本能地跃起。
　　破坏杀.万叶闪柳。
　　轰！
　　这一拳轰在地面上，冲击波绽放开来，让数百米内的地面、建筑如叶纹般碎裂，而空大了的猗窝座有些难以置信。
　　他怎么会知道万叶闪柳？
　　没有回答，结城提前闪避，抡起脚，轰向对方的脑袋。
　　足球踢。
　　恰如猛虎式射门，将猗窝座踢飞了出去，他在空中竭力控制平衡，看到结城这次并没有追来。
　　不，他在蓄力。
　　一个火人站在废墟之中，灵魂能量已经被点燃，产生了推进器似的效果，只见六轮火环在背后展开。
　　燃血之心。
　　秘技.流星。
　　随着双脚踏下，结城在恶鬼眼中消失了，那种令人战栗的死亡气息迎面而来，让他咬着牙将身体蜷缩成一团，斗气在空中展开十二角的雪花阵。
　　破坏杀.罗针。
　　咚！！
　　双拳直击，让骨骼发出不堪重负的脆响，让猗窝座的眼睛瞪大。
　　这股力量，他实力在我之上！
　　气告诉他将从正面袭来，然而知道与规避永远不在一个水平线上，一口鲜血喷出，身体像断了线的风筝似的倒飞而出，没有抱头蹲防的意思，他选择针锋相对。
　　左侧、右上、俯冲、爬升。
　　雪花阵就像一个领域，能读出结城的一切攻击，他偶尔硬抗，偶尔闪避，冷不丁地给结成脸上，划破他的肌肉，撞碎他的骨骼，但结果却是——
　　能量更加炙热，速度越来越快，立刻意识到对方的血缘技能有问题。
　　“你越战越勇？！”
　　结城还是没说话，视线之内已经能看到远方高墙，能量在毫无节制的燃烧，哪怕被手刀捅穿心脏，也不会倒下。
　　大师级的要害转移能将致命部位在身体内外五米范围移动，配上再生之尾，他的血条长到可怕，偏偏这些重伤又让燃血之心更加炽热。
　　血厚，攻高，这就是个加强版的亚当，更关键的是——
　　“你跟我相性太好了。”
　　无视掉插进胸腔的手刀，结城摁住恶鬼的脸向下俯冲，将它摁在地面上顺着大地摩擦，一条沟壑不停延伸，侧过头，让开轰向眉心的拳头。
　　再生之尾。
　　心脏重新回到了胸腔之内，碎裂的骨骼、肌肉正飞快修复着，猗窝座终于放弃了缠斗，在结城冲来之前不断后退。
　　战斗续行类技能，配合超速修复，专克近身搏杀类的玩家，这样打下去必死无疑。
　　结城在它眼中充满了未知，好在丰富的战斗经验已经找到了办法。
　　“用全力，把你轰得渣都不剩，看你怎么修复。”
　　猗窝座击败过许多拥有‘不死’属性的敌人，换血没用，那就加大出力，右脚狠狠踏下，在地面踩出一道厚重的巨石，竖在前方。
　　这巨石瞬间就被结成湮灭，阻碍的这零点几秒让他飞快地聚气。
　　终式.青银乱残光。
　　以他为中心，数百团斗气向四周爆散，恰如一场密雨，残火纷飞，结城强行挤入，却见猗窝座不进反退，双拳收于肋下。
　　残光只是掩护，更庞大的斗气聚为一线，这是他从某位玩家身上学到的绝技，让破坏杀更进一步。
　　终式.斗气弹。
　　更为朴素，也更为凝聚，相隔不到十米，结城感到死亡的夜幕笼罩而来，但他笑了。
　　黑夜领域。
　　就像某人突然关灯，眼前瞬间黑暗，领域作用不大，猗窝座通过‘罗针’能精确锁定结城的位置，但他刚刚轰出拳头，沉闷的枪响就在耳畔炸开。
　　砰——
　　结城拔出猎人火铳，抬手就轰出一片霰弹，这把超凡级的武器已经有些落后，甚至破不开恶鬼萦绕的斗气，但冲击力却让他整个身体后仰。
　　一股洪流穿透了领域，直接轰在远方的叹息之壁上，猗窝座瞪大了眼，就好像两位武者决斗，其中一方突然使用美利坚居合。
　　千钧一发，卑鄙至极。
　　啊？居然用枪？
　　砰！！
　　第二声枪响接踵而至，穿甲能力更强的独头弹直接轰进胸腔，能量的光芒照亮了眼前。
　　近处的血，远方的刀，那手里双刀甚至有些眼熟。
　　这不是武士国度......
　　结城毫不废话，燃血之心的火焰达到‘炙热’，手持幻影双刀猛扑而上。
　　一刀砍手，一刀斩头。
　　你他吗真以为我是个武僧？！

第三十一章     他们没得选！（5K）
　　黑夜散去，仅存余火。
　　考虑到自己没有日轮刀，结城选择补刀至猗窝座连骨灰都找不到，直到烧成虚无方才罢手。
　　这是他第一个真正干掉的‘熟人’玩家，谈不上运气，因为结城还得考虑虫群的反应，只能说相性太好。
　　“跟我近战单挑，又没办法在力量上碾压我，这不找死？”
　　结城咧开嘴，心说自己穿越者的外挂终于派上了用场，在认出猗窝座的时候，他就知道对方性格如何，擅长什么领域。
　　以此为基础，才能制定完善的计划。
　　所有点数全部拿去提升身体素质，真是个穷逼。
　　结城弯腰，捡起‘灵魂囚笼’，这果真是个诡秘级的混沌道具，可他没时间听提示，取下愚者面具，转身就走。
　　提示七剩下的时间不多了，还好虫群既不会靠近墙壁，也对玩家之间的战斗没啥兴趣，避免了暴露身份。
　　他仰头看了眼这千米墙壁，再次领略到自己的渺小，然后目光汇聚于墙上某处。
　　那是猗窝座大招轰出来的缺口，里面闪烁着碧色光芒。
　　“墙壁内部果然是翡翠石，一种被激活，灵魂又不在此处的翡翠石。”
　　这次出墙，结城对副本的探索又前进了一大步，起码知道了这种石头对虫与人都是能源核心，然后用法截然不同。
　　一时间，他想起了那些眉心中心有破洞的颅骨，神情微动，并没有靠近墙壁的想法。
　　强尼银手差不多有结果了，我拿到的筹码也足够多。
　　结城再不耽搁，走到某处停下，确定四周无虫，这才扬起拳头狠狠轰在地面，整个人坠落进去。
　　对于旁人而言，想要爬过这千米高墙很难，可他知道防卫军所有进出密道，根本用不着绕路。
　　......
　　“结城先生！”
　　数小时后，不落要塞外围，克丽丝大尉有些激动的走上前来，动力甲已经被虫群的血液染成红黑色。
　　结城在预定地点集合，望向周围，除了绯红小队还有数十名灵能战士，利威尔等人在一群铁皮罐头簇拥下显得很是突兀。
　　樱岛麻衣、早坂爱、椎名日和、四宫辉夜几人也回来了，都一副风尘仆仆的样子，这回归的路可不容易。
　　他们是杀了条血路逃出来，在防卫军全力接应下才退回墙内，几乎爆发了一场小型会战。
　　“我没事，甚至比你们还要轻松一些。”结城抬手摁住过分激动的大尉，一切都在计划之中，真没有他们想象中那么惊险。
　　“让大尉休息一下吧，我们可是好不容易才把她给拖回来。”麻衣走上前来，挤了挤眼睛，“为了等你，她说什么都要待在地道里不走，连统帅部的命令都没用。”
　　学姐，我怎么感觉你在内涵我？
　　哪里哪里，我只是为单纯的战友情而感动。
　　两人目光对上，结城很快分开，看向克丽丝有些惊讶，也有些感动，但她只是个土著女孩，结城并没有多想。
　　“大尉。”
　　“在！”女孩站的笔直。
　　“我什么时候能见到总帅？”
　　开口便是公务，克丽丝有些失望，却也恪守一名战士的职责，答道：“以我的权限还不知道，但总帅很快就会召见你们。”
　　当然得召见，我现在手里掌握着你们唯一的生路，深入虫巢，无论是真是假，总帅都得听一听。
　　结城并不心急，他还缺少一些必要条件，挥挥手让大尉带人下去休息。
　　克丽丝还不想走，却又不知道该说什么，最后还是日和出马，这才半推半就的离开。
　　灵能战士纷纷退走，要塞外顿时只剩下几名玩家，结城看了眼四周，见远方的山脉有个缺口，而缺口处有个巨大的阴影，银白色的高墙反射着日光。
　　这就是不落要塞，理论上虫群可以通过的唯一地点，能让玩家来到这里，已经说明了防卫军的态度。
　　“你没事吧，结城先生。”早坂爱走上前来，对‘先生’的称呼很是陌生。
　　“有惊无险，顺带杀了个玩家。”
　　“谁？”
　　“猗窝座，哦，就是那个红色短发，一身刺青的恶鬼。”
　　麻衣等人对这个名字没有啥反应，但利威尔有些难以置信。
　　“什么，你把它给杀了！？”
　　“对，我犯不着吹牛吧。”
　　“你怎么杀的？不，应该说怎么能杀了他？”兵长更懵逼了，杀他不难，可问题是在虫群地盘上，杀一个怪物级的潜伏者玩家，这简直是天方夜谭。
　　“可我就是把它杀了。”结城没有解释，也不想纠结这个话题，看到日和回来，直接问道：“说说看吧，其他玩家现在如何？”
　　这次出墙，是五个阵营的玩家联动，待回来之后才能好好总结，而随着日和轻柔的声线，结城很快掌握了所有态势。
　　墓园守卫在南方全灭。
　　阴影国度在东边跟以太粒子的人交手，双方都不算强，但幸存者躲了起来。
　　狩猎者、机械信徒在北方与敌人爆发大战，双方均损失惨重，仅有微笑女士、铠之巨人、阿斯兰存活。
　　最深入的西方反而存活率最高，无一人陨落。
　　人类这边的玩家淘汰的差不多了，留下来的全是高手。
　　结城稍作盘算，一场探索下来如拨云见日，双方都几乎明牌。
　　守护者玩家：机械信徒三人，狩猎者三人，荆棘蔷薇四人。
　　潜伏者玩家：百鬼夜行两人，武士国度一人。
　　以太粒子和阴影国度人没死完，但事实上已经出局，就像是一群老鼠等待命运的降临，再也无法左右局势。
　　“优势在我啊。”结城没想到打来打去，最后竟占据优势，当然这优势仅存在于玩家层面，副本力量双方差距太大。
　　“守卫者玩家本来就占多数，毕竟想要跟虫群接上头太难了。”利威尔没那么乐观，甩来一个数据储存器，“对面剩的玩家不多，但除开一个绿皮幽灵，每个都很变太。”
　　“那个红发少年？”
　　“你自己看看就知道了。”
　　结城插进终端，只看了一眼整个人就眼角乱跳。
　　他看到了一个身穿唐装，皮肤白净，永远眯着眼，面带微笑的红发少年，看到他用一双手掌，把扎古拆成碎片，看到他把‘解放’状态的迪妮莎轰进大地，拍在墙上。
　　神威？不是，他凭什么在‘武士国度’，这人跟武士有任何关联吗？
　　结城当然认识这位出自《银魂》的夜兔，一位真正的疯子，跟他比起来，猗窝座只能算有些小调皮。
　　“怪物II以上的实力，本次副本的最强者？”
　　“那个缝合怪也不简单，迪妮莎受了重伤，咱们这边能跟他对抗的玩家可不多，好在大部分都是超凡级。”利威尔闷闷说道，论实力他当然不如队长。
　　“话说你认识这个夜兔？”
　　“不认识，但我认识这生猛的拳头。”
　　强大的疯子，再叠加虫群，副本果然越到结束越困难。
　　结城有万般思绪，在此时此刻，他彻底绝了藏匿火种拖延时间的攻略方法，想摆脱神威的追杀，这不开玩笑吗？
　　“还好我们提前准备了第二主线，夜兔再强也只有一人，他肯定守不过来。”结城没有继续看，以后有的是时间研究，扬起头，似乎感到有个巨大的阴影在靠近。
　　“别忘了，咱们这回立了大功，到了收获的时候。”
　　灵能战士手术是提前说好的事，可以白得一个血缘技能。
　　“这个收获对你我无用。”利威尔提醒道，血缘技能通常状态下只有一个。
　　“我知道，但她们可以提升很大一截。”结城指向麻衣等人，隐隐泛起笑容来：“到现在，你该不会说她们菜的抠脚，只能拖后腿了吧。”
　　兵长嘴角微动，亲身体验过后确实不至于，哪怕最弱的椎名日和都起到了关键作用。
　　“接下来做什么？”
　　“等银手的消息。”结城指了指脑袋，表情古井无波：“我见到了女王，现在就看这些土著敢不敢梭哈了！”
　　......
　　【玩家结城，你完成探索任务，完成度优秀，奖励强化点两个。】
　　结城很快得到了提示，学姐和利威尔等人也得到了，但他们只有1个强化点。
　　从奖励来看，出墙探索与统帅部会战的重要性天差地别，后者可是奖励了两个特化点，但怎么说呢，这次探索绝对不亏。
　　收获巨大，这次冒险除了获取到巨量情报，游戏奖励，人均把声望刷到‘崇拜’，不少人还捡了混沌道具。
　　【混沌道具.灵魂囚笼（诡秘级）】
　　【将生物灵魂拘束在内，可以进行审讯和折磨，存储量：10/999】
　　【副作用：对使用者造成人格影响，有几率反向侵蚀】
　　【描述：死亡有时候比苟活更加轻松】
　　白捡的诡秘级道具，副作用很大，但起码值个几百积分。
　　结城把玩着漏斗，集中精神能看到扭曲的灵魂，这玩意听描述就很邪恶，那些灵魂惨叫着、嘶吼着，让人也随之变得暴虐阴狠。
　　刑讯逼供的好东西，像亡灵法师那种主动脱离躯体的毕竟是少数。
　　他并不能剥离灵魂，只能将别人当成燃料来烧，有了这玩意就可以慢慢折磨，只是结城没多少使用的欲望。
　　这玩意容易让人黑化，从描述看还有被反向夺舍的可能，比较适合猗窝座这种黑到不能再黑的人使用。
　　“但储存灵魂有点意思，可以当成蓝瓶来用。”结城的想法同样邪恶，将漏斗收起，又拿起旁边的试管。
　　透明的钢化玻璃里面是一种碧色的液体，它翻滚着气泡，隐隐有一种庞大的能量。
　　【灵能战士注射液】
　　【让玩家拥有一项血缘技能】
　　【玩家结城不可使用】
　　回到统帅部之后，防卫军很讲信用的送来这玩意，有系统提示保证，倒不用担心这是什么假冒伪劣产品。
　　光凭‘血缘技能’这几个字，就价值1000积分以上，相当于10个强化点。
　　活下来的玩家都赚大了，拥有血缘技能，就能通过血缘物进行升级，比防卫军自己的训练方法简单的多。
　　关键是血缘技能通常状态下只能有一个，学姐她们要不要用？
　　结城竟奢侈的挑选起来，在获得相关资料后，灵能战士并不适应她们。
　　顾名思义，灵能战士就是使用灵魂能量的战士，只不过跟结城当燃料烧不同，这种系统培训出来的战士更加细化，比如灵魂力场、传音入密、灵能刀刃、肉体虚化什么的。
　　说白了，就是一群高科技法爷，灵魂能量相当于魔力，对‘魔力’的运用会有不同的发展方向，当然最基础的运用就是用能量渗透肉体，换取更强的力量、速度和反应。
　　“法爷，或者说绝地武士，可惜我不能再获取一个血缘技能。”结城叹了口气，他属于‘魔力’极多，但缺乏使用技巧，利用效率太低。
　　可回头一想，如果没有恶魔附体，自己攒不到那么多灵魂能量，属于先有鸡还是先有蛋的哲学问题。
　　“算了吧，现在还没到挑三拣四的级别，我跟早坂用不了，其他人能提升一点算一点。”结城自嘲一笑，即便灵能战士的血缘不太适配，可最基础的运用再配上玩家能力，也足以让她们跨入超凡级。
　　超凡以下，在这个副本太难生存了。
　　三人没有反对，灵能战士本就有不同的锻炼方向，倒不用担心技能同质化。
　　搞定，接下来就等那个总帅来找我了。
　　结城伸了个懒腰，在房间内踱步，这艘空中战舰飞行的过于平稳，他感受不到任何颠簸。
　　还没走几步，房门就被扣响，结城打开之后发现来找自己的竟然不是克丽丝。
　　“女士，你没事吧？”
　　金发银眼的御姐就站在门口，结城还注意到那张洋娃娃似的脸上不仅苍白，还带有一些暴起的血管。
　　“解放过头了，短时间内难以恢复，但不用担心，我还有六成以上的战力。”迪妮莎还是在微笑，顿时让略显狰狞的脸平和了许多。
　　解放过头？那还真的很危险。
　　结城知道这些‘大剑’的底细，她们属于半人半妖的战士，过分使用力量，就会变成怪物，记得好像叫‘觉醒者’？
　　“解放？你的血缘技能？”
　　“算是吧，听说过奇美拉吗？”御姐轻轻耸肩，叫结城眼神一紧，顿时明白了她的底细。
　　大剑融合的是妖魔血肉，而这位玩家是将更多超凡怪物血肉融入身体，再按比例解放，简单而粗暴。
　　“听起来就很危险。”结城无意打探秘密，点燃一支烟，凝神问道：“银手有反应了？”
　　这条线一直是迪妮莎在跟进，用那条‘锁链’可以跨越一切通讯障碍。
　　“你这人，还猜得真准，难怪兵长对你评价这么高。”御姐本想聊聊家常拉近关系的，没想到结城竟然不近女色，便拖来一把转椅，优雅地翘起腿：
　　“是的，他勉强征服了数据之海，查找出来很多消息，如你所料，防卫军一直在隐瞒关键问题。”
　　金发银眼，姣好面容，再配上那柄大剑，迪妮莎很有味道，但结城本能地跟她保持距离，靠在墙上。
　　“局势有多糟糕？”
　　“比你想象中更糟，我整理了一份数据，你自己看吧。”
　　结城伸手接过，打开之后双眉瞬间紧锁，进入副本这么久，他第一次看到了翡翠盆地的全貌。
　　叹息之壁包裹着内部，约莫有几十座城市，而红色的虫群反应密密麻麻。
　　边缘，内部，天空，地面。
　　虫群在全方位的侵蚀，起码进化出了三种绕过叹息之壁的方式，虫洞只不过是其中之一罢了。
　　蝠龙群无孔不入的飞进来，运载孢子划过一道道抛物线，难怪没见到多少防卫军的空中力量，他们拦截虫群就已经精疲力竭，哪有功夫去支援地面的马润。
　　一场全方位、立体化永不停歇的战斗，因为服用过量兴奋剂而猝死的飞行员，一个月竟然有十几个......
　　结城眼角抽搐起来，那一串串伤亡数据刺激着神经，他对战争与生命的话题不感兴趣，可智障也明白结果：
　　“他们撑不住了，任何一点出问题都会造成全局崩盘。”
　　堵虫洞都很勉强，其他的攻击难道就能无视？蝠龙清空一片区域，落下的运载孢子很快就能送来成千上万的虫群，然后跟跳蚤似的到处乱跑，准备花多少兵力去围追堵截？
　　继续无视？女王就会更细致的微操，那些城市还要不要了。
　　“处处皆备，则处处皆寡.......”
　　“什么意思？”迪妮莎听不太懂，只觉得这个空岛结城不仅战力强，还挺有文化。
　　“就是你防备所有的地方，反而什么东西都守护不住，被动防御永远是下下策。”结城吸了口烟。
　　“有道理，你这样子让我想起了那些‘战争遗孤’。”女人眼中充满了欣赏，一身笔挺军服、睿智又强大的结城很有男人魅力。
　　战争遗孤？哦，那个开拍卖场的强大阵营。
　　“你认识他们？”结城对各阵营的八卦很感兴趣，一下子歪了话题。
　　“跟其中一个小队合作过，队长是一个跟我有着同样发色，非常漂亮的女孩。”迪妮莎忽然找到拉关系的办法了，这空岛结城强大，而又无知。
　　金发，非常漂亮，不会是薇尔莉特吧，那人倒是真正的战争遗孤。
　　他赶紧把注意力收了回来，以后有的是时间聊八卦，抬脚踩灭烟头。
　　“综上，他们没得选！”

第三十二章     大蛇丸？（5K）
　　翡翠盆地到底是什么情况，连克丽丝大尉这种级别的战士都搞不清楚。
　　好在强尼银手入侵了中央数据库，搞清楚了很多问题。
　　这是个坏消息，防卫军这颗大树一倒，站在这边的玩家哪有好果子吃。
　　这也是个好消息，结城的计划终于有了底气，人类要是稳如泰山，他个潜伏者还做个毛的主线任务。
　　很简单，火种要毁灭，虫群要屠戮，这条路‘守护者’的主线二已经说的明明白白：
　　杀女王。
　　至于规则之外的理论依据，强尼银手也从中央数据库里面找到了。
　　翡翠石，果然这玩意才是核心。
　　走在去往A区的路上，结城望着克丽丝的背影出神，这回不用猜测了，将中央数据库里的资料与查到的线索比对，即可得知全貌：
　　一切的核心在于虫群进化。
　　数据库里面有详细的历史资料，很久很久之前虫群就出现了，它们最初有点像异形，利用人类的身体做产床，也并不强大，相互之间还会自相残杀，不过是星际殖民中的小小插曲。
　　很快人类发明了基因崩解药剂，给每一位新生儿接种疫苗。
　　新的人类即使被虫群捕获，也无法成为产床，相当于斩断了繁殖链。
　　失去繁殖能力，虫群哪是人类的对手，被打的节节败退，可事情到这一步又变得玄幻起来。
　　虫群进化超出了生物学范畴，疫苗很快就失效了，科学家们研究了很多年，通过某位灵能战士的奇遇，这才发现虫群的繁殖竟然作用于人类灵魂。
　　这玩意直接让生物学家全部下岗，再厉害的疫苗也不可能作用于灵魂之上，于是他们又开始攀新的科技树，甚至于灵能战士本身都是这条科技树的副产物，最终人类深度利用翡翠石。
　　翡翠石本来只是一种能源，科学家们发现其具有承载灵魂的用处，吸附灵魂的过程称为激活，这是个坏消息，因为虫群也发现了这一点。
　　现在不止是人类本身，战争机器的引擎都会被收集起来孕育虫族，这个阶段也是人类大溃败的时期。
　　虫群无穷无尽，任何的伤亡、破坏都会资敌，搞得防卫军不得不寻找备用能源，可这样那些战争机器完全无法使用，陷入恶性循环。
　　在这危急时刻，援军终于从天外到达，在他们的帮助下，人类开发出了一种至关重要的技术：
　　灵魂转移。
　　这个技术的最终结果就是‘火种’，它的作用也很简单，将所有死去的人类灵魂转移走，让激活的翡翠石重归死物。
　　‘难以想象的技术，我就说怎么杀人没办法获取灵魂，原来是被转移走了。’
　　结城嘀咕着，从历史可以得知人类挖空心思想要斩断繁殖链，战争一波三折，玩家每每扮演关键角色。
　　协助开发火种的玩家，一定是灵魂领域的大拿，他们促成了人类第二次大反击。
　　有了火种，人类就没了后顾之忧，再次把虫群打的节节败退，收复了70%的失地，然后又一批援军也到了。
　　就在他们以为战争就此终结的时候，这批援军给了一个大惊喜。
　　首先是刺杀当时总帅，让人类群龙无首，其次，在这关键时刻，虫群又得到了一次进化。
　　它们直接使用翡翠石作为产床，然后自相残杀的行为也消失了，真正成为了一个整体，也就是在这个时间段，人类发现‘女王’的存在。
　　数以千计的解刨实验指向一个现实，那就是所有虫子的灵魂频率一模一样，科学家们大胆提出了一个猜想：
　　灵魂分裂。
　　跟人类技术截然不同，女王以翡翠石为载体，分裂自己的灵魂，让原本自相残杀的虫群唯有一个意识，但这还不是最糟糕的。
　　离开了‘人类’这个载体，虫群相当于形成了自我繁殖，战争进入了无法控制的地步。
　　火种的最大存在意义失效了，虫群从需要人类变成毁灭人类，也解答了结城一个重要问题。
　　“难怪虫群想要火种，女王要是拿到这个灵魂集成体，估计又能进化到下个阶段。”
　　有些弄巧成拙的意思，在虫群眼中，‘火种’的价值已经超过了这颗星球，它们不再需要人类。
　　于是人类造起了墙，之后的屡次会战，包括之前那场失败的斩首都成为了插曲。
　　可悲可叹。
　　结城的目光带上几分怜悯，这是一场漫长的史诗，夹杂了无数的牺牲与拼死挣扎，若非仇深似海，人类估计会把‘火种’给送了，换取生存的机会。
　　某种意义上，人类就是一群家畜，无论怎样挣扎，都是把自己养的白白胖胖，等着虫群来吃。
　　此刻已是终末。
　　斗智斗勇这么多年，虫群进化到极限，人类也搞不出比火种更高端的东西来了，要么你死要么我亡。
　　“潜伏者的主线任务有问题啊，不在乎人类的死活，但也没站在虫群那一边。”结城从玩家角度又品出一些味道来。
　　虫群一切目的都是为了吞噬火种，那明明站在它们那一边的玩家，主线任务显然与之相悖。
　　更奇怪的是守护者玩家的立场就明显站在人类一边，起码主线二是这样。
　　莫非轮回游戏也讨厌虫群？
　　结城冒出个匪夷所思的想法，可轮回游戏无法揣摩，恰好前面的克丽丝大尉停了下来。
　　钢铁通道站满了灵能战士，他们的盔甲更华丽了一些，肩头绘着各种各样的自我标识。
　　“统帅部直属部队。”早坂爱在旁边小声道。
　　哦，就是禁军嘛，是要强大一些，有超凡II-III的水准。
　　换成之前，结城说什么都不会来，但现在最后一丝危险也没了。
　　他看到了身穿动力甲的莱因戈尔上将，在其身边还有几个肩头挂着将星的军人，这都是防卫军的高层。
　　玩家这边也人员齐整，并隐隐以结城为首。
　　剧情发展的很快，这点时间玩家就直面高层，10名玩家端正站着，并没有一丁点紧张。
　　现在是土著有求于玩家，没什么可紧张的。
　　“少校先生。”
　　“嗯？”结城愣了一下，才发现这是在叫自己，便向前两步，“上将，由你来跟咱们谈判吗？”
　　“不，总帅亲自谈。”莱因戈尔深深地看了眼对方，这回出墙考察，玩家们冒了风险，灵能战士也损失惨重，几乎到了临界点。
　　不能再拖了，这个人说找到了虫群女王，不信也得信。
　　“都跟我来吧。”
　　“不用解除武装？”
　　“用不着，该知道的你们也知道了，大家坦诚布公一点比较好。”上将随口说道，又对正准备离开的克丽丝招招手，“大尉，你也一起来。”
　　没人管懵逼中的女孩，玩家们对视一眼，觉得这句话在内涵着什么。
　　果然防卫军知道咱们在搞小动作。
　　结城看了眼微笑女士，后者也在苦笑，这曾是个阴谋，但现在也变成了阳谋，已经无关轻重。
　　日和则轻轻摇头，经过短暂推理，她也觉得不成问题。
　　“那就去见见吧，坦诚布公一点。”
　　......
　　进入专用的升降机，在数十位灵能战士的注视下，玩家一行人步入了A区，这里不再单调冰冷，多了些历史的厚重。
　　结城看到墙上有许多肖像画和雕塑，里面某些人在资料里见过，是这场漫长战争的英雄，甚至在某张油画前他稍稍停步。
　　“你认识？”身后的早坂爱下意识开口，看向画中的黑发男人。
　　“不认识，但他一定是玩家。”
　　有其他人在，结城不好露馅，藏在身后的手慢慢握拳。
　　大蛇丸，这混蛋该不会是那个帮忙改造人体的玩家吧。
　　没人察觉出他的异样，再往里走，就是一扇数米高的大门，表面有一个巨大的防卫军徽章。
　　随着齿轮的声响，那扇大门猛地开启，里面露出的湛蓝流光让一众玩家瞪大了眼。
　　一个巨型房间，前面有个高台，上面坐着个身穿银色动力甲的男人，两侧全是肖像画和不停变动的全息投影。
　　那些投影中满是战斗，有天空，有城市，战机呼啸，导弹与激光纵横，顿时让大家知道银手没有被骗。
　　至于克丽丝大尉则伸长了脖子，防卫军每一条战线都彼此独立，她能听到风声，却从不知道如此激烈。
　　啊？绿辉市快要沦陷了啊，我怎么从来没听说过？
　　我就说空军支援怎么越来越少，原来他们在空战啊。
　　结城偷偷看了眼大尉，轻轻叹了口气，佩服防卫军保密工作太好，竟然谁也不知道全貌。
　　他扭过头，注视着那个银甲的男人，见他起身，又感叹一句：
　　看来这位总帅没坐马桶。
　　目光对上，除了好奇却没多少审视，结城下意识地挺直了腰。
　　怪物级的剧情人物，没有用任何能力窥视我。
　　意料之外，按提示这个总帅应该有看穿玩家身份的能力，但又在情理之中，那火一般热情的眼眸看向你，足够抹去任何质疑。
　　真正的大智慧，这时候看出结城是潜伏者除了自寻烦恼，任何作用都没有。
　　“哈哈哈，你们这些天外来客真的很有意思，灵能战士手术的死亡率在你们身上不起作用。”
　　笑声让大厅都在微微颤抖，伴随着隆隆脚步，加上动力甲有三米多高的壮汉大步走来。
　　这气势很猛，让许多玩家都悄然后退，唯独结城没动。
　　“总帅阁下，您之前可没说过死亡率的问题。”
　　“那是相信你们嘛，别担心，我不会询问你们的秘密，其实你们什么都不做，也意义非凡。”总帅伸出手，豪迈的指向每个人：
　　“你们是这场暗无天日，永不终结战争之中，唯一的希望！”
　　调子订的很高，连克丽丝大尉都挺起了胸膛，深以为然。
　　“但我们也曾带来过浩劫。”结城冷冷提醒道，他有些搞不懂这位总帅。
　　“总有好人和坏人的区别嘛，我能做的，就是让大多数成为好人。”
　　“可咱们要是坏人呢？”结城无视了学姐的眼色，想试探一下这位总帅是不是真的大智若愚。
　　“不，你们只能是好人，因为当坏人的话，大家都得死，而你们是最惜命的。”总帅没有片刻犹豫，指向那些闪烁的屏幕，“如今这颗星球是什么鬼样子你们也看到了，你们那些小动作也挺不错的，免得我浪费口水。”
　　果然他们知道强尼银手的存在，而且这都能挽尊？
　　即便是结城，也有些意外，这个总帅太热血了，太光明磊落了，这些事怎么能摆在台面上来说呢。
　　威胁？人质？不，他应该知道玩家之间有区别，我不会在乎强尼银手的死活。
　　结城阴暗的推测，又看到总帅转过身，三两步回到高台上，在众人莫名其妙的眼神中把板凳推开，露出后面有着密密麻麻管线的大门。
　　“你们不是找火种吗？就在这里面，想要的话，杀了我就能拿走。”
　　大厅内顿时落针可闻，玩家们懵逼了，以莱因戈尔上将为首的将军们也傻了，哪怕绝对信任的人也不可能告知最高机密啊。
　　“总帅......”
　　“莱因戈尔，我没发疯，现在也没时间跟他们玩阴谋游戏。”男人抬手阻止上将，目光炯炯地看向一众玩家，“我这份坦诚布公，你们觉得怎样？”
　　何止是坦诚布公，这是一丝不挂吧。
　　结城傻了，下意识地扭头看向麻衣学姐，学姐也有些痴呆地看向日和，然后把日和的CPU都快干冒烟了，也不知道这个总帅在想什么。
　　利威尔等人则是全部看向结城，搞得他无言以对。
　　别看我啊，我也很懵逼啊。
　　找了这么久的‘火种’，这个总帅直接撂了，那扇门隔绝了一切能量波动，但直觉告诉他这是真的。
　　引蛇出洞？欲擒故纵？还是玩苦肉计？
　　作为一个老阴比，结城CPU也开始冒烟，提出一个个猜测，又一一否决。
　　“哈，别瞎想了，这就是真的火种。”总帅看着一群玩家有些好笑，打了个响指，“但我要提醒你们，火种离开基座，叹息之壁立刻失效，所以谁也带不走，藏不住，可以毁灭，可燃烧完毕需要24个小时。”
　　“哦，还有一点，谁要把他给毁了，那些臭虫子会发疯的，哪怕是神，也得被咬下一块肉来。”
　　他一副爱信不信的表情，但没有人敢质疑，结城深吸一口气，立刻懂了。
　　这是大智若愚。
　　总帅明显是从历史中猜出玩家的立场，那就是永远不会站在虫群的利益之上，事实也是如此，潜伏者的任务可是毁灭火种，那虫群必然发疯。
　　24个小时，谁能在狂怒的虫海中撑到回归？
　　主线一从开始就难如登天，看这总帅的态度就知道了，谁要干掉他毁灭火种，防卫军一定不会阻拦，让玩家自己去面对狂怒的虫群吧。
　　“看来您想将咱们绑在一条船上。”
　　“准确说是精诚团结，你们犯不着跟咱们同归于尽吧。”总帅大步走来，算定了玩家怕死。
　　玩家确实怕死，火种离开基座，叹息之壁崩解，滚滚而入的虫群会杀死所有人，其中也包括玩家。
　　入戏太深的玩家不愿意做此恶行，而傲慢的玩家更不会，谁想跟一群NPC陪葬的。
　　“确实如此，而您也做出了决定。”
　　“我没得选，也不想跟你打哑谜、做交易。”总帅看透了结城的伎俩，也没给他讨价还价的机会，指了指那扇门：
　　“杀了女王，我把火种送你们又何妨？”
　　啊这。
　　玩家们面面相觑，极少在副本里见到这么豪爽的剧情人物，他声音洪亮，富有感染力，为人更是真诚，偏偏又找不到任何表演的痕迹。
　　结城舔了舔嘴唇，这总帅不按常理出牌，让他一个计划白想了。
　　本来想用女王的位置做筹码，保证自己的安全，逼防卫军成为尖刀，还得想办法解决可信度。
　　这人倒好，赌局刚刚开始就选择梭哈，比那个张进更加激烈，甚至都不用确认自己的身份，‘啪’的一下，押上人类的未来。
　　不，人类没有未来，他这属于红了眼的赌徒，光脚不怕穿鞋的。
　　结城回过味来，拖下去人类必死无疑，可玩家还想活命啊，万一真拖过剩下的十来天，玩家能拍拍屁股跑路，这些土著难道还能再拖一个月吗？
　　那干脆把话挑明，爷不拖了，要么玩家跟我一起赌，要么我主动作死，把玩家给拖下水。
　　“我们能说‘不’吗，或者说按自己的想法，替你们防御虫群。”
　　“可以，但我已经不准备防御了。”总帅笑的豪爽而狡黠，踏了踏地板，“无论你们参不参与，我都会带领这艘船主动出击，把墙外的那五个坐标统统探索一遍。”
　　“总帅，这是找死。”
　　“哈哈哈，早死晚死都得死，实话说老子已经累了，他们几个也累了，让战争终结不一定需要成为胜利者！”
　　洪亮的声音在大厅里回荡，让玩家色变，这是阳谋啊，就是赌玩家短时间内跑不掉。事实上，玩家还真跑不掉，人类溃败的话也就多撑几天一样得死。
　　结城咧开嘴，露出牙疼的表情，他不怕人玩阴招，唯有阳谋无懈可击。
　　他扭过头，看了眼利威尔、迪妮莎、樱岛麻衣和阿斯兰，大家都是一副无可奈何的模样，本想着来谈判，利用防卫军，结果被反过来裹挟。
　　除了无奈，便是振奋与钦佩，豪爽的汉子总招人喜欢，这种队友大家都放心。
　　“怎么样，要一起干吗？为那百分之一拼上性命和未来！”总帅目光炯炯，伸出右手。
　　结城犹豫稍许，他看了眼那些屏幕中的战斗，那数十位前任总帅的肖像，最后落在克丽丝身上。
　　这个绝对不到18岁，却一辈子都在战斗的女孩也望着他，眸子很纯净，充满了期待，一种无论生死的期待。
　　呼。
　　结城稳步上前，并未热血澎湃，握住了那只手。
　　“干。”

第三十三章    我要单挑你们四个（1W）
　　火种藏不了，带不走，毁掉等于自寻死路，除非有类似青春症候群这种超级隐蔽类技能，主线一几乎没办法完成。
　　如果放弃主线走拖延时间的攻略道路，理论上可行，但需要防卫军的全力配合，他们才是对抗虫群的主力。
　　可总帅光明正大的放弃了这条路，准备带着火种冲锋，不用玩家动手，在阵亡之前也会主动毁灭火种，那么剩下的十几天怎么拖延过去？
　　三条路只剩一条，那就是主线二了，稍微想想，也没那么不堪。
　　这是理性的抉择，玩家把虫群声望刷成‘仇恨’以后已经无法回头，哪怕百鬼夜行这种潜伏者玩家，在火种毁灭后也不一定会被发疯的虫群放过。
　　这是感性的抉择，并肩战斗了半个月，站在人类这边的玩家或多或少还是有点感情，坐看土著全灭也于心不忍。
　　所以就抛却一切顾虑，干到底吧。
　　“还好结城先生深谋远虑，提前就筹备了主线二，否则咱们这时候再出墙搜索就晚了。”
　　蓝发的俊朗少年以拳砸掌，满脸佩服的模样。
　　“哼，还不是银手先生找到了重要情报，狼，你怎么总喜欢夸外人。”扎着双马尾、眼睛很大的女孩吹了个泡泡，盘着腿，低声笑了起来：
　　“还有你一个大男人，为啥不留下喝酒，跑来跟咱们这群女人挤在一起。”
　　“呃，其实我还未成年。”阿斯兰挠了挠头，立马挨了个中指。
　　“乖宝宝，老娘在你这个年纪已经喝烈酒了，那空岛结城看起来像是个老阴比，实际上挺爽快的，看的老娘都想跟他来一炮了，不行，我现在就要去找他！”
　　“丽贝卡，大家都在呢，你别发癫。”阿斯兰赶紧抱住女孩，一副社死模样。
　　......
　　这两人真是一个阵营的？咋看起来完全不一样。
　　樱岛麻衣和早坂爱对视一眼，来到新阶段之后见到的玩家无论强弱，正常人都极少，这才知道自家阵营的特色到底是什么。
　　丽贝卡一看就是深度改造，行事无所顾忌，那个狼倒是挺正常的，让人对‘机械信徒’浮想联翩。
　　‘得把那个猪头给看好，他说不定就喜欢这些奇葩人。’
　　两人很快达成了一致意见，靠在墙上吃瓜。
　　达成合作之后，总帅并没有交代任务什么的，而是把结城、利威尔还有莱纳留下喝酒，看将军们的便秘表情，就知道这不是第一次了。
　　玩家们的关系也变得亲近，这个阶段也不需要尔虞我诈了。
　　“别在意，机械信徒除了‘机械’的共通点，各世界之间诧异很大的。”
　　轻柔的声音传来，两人一起回头，见到微笑女士缓缓走来。
　　御姐金发银眼，永远带着和蔼微笑，很让人亲近。
　　早坂和麻衣颔首致意，忍不住问道：“那他们的特点也是在‘机械’上？”
　　“嗯，和你们特性相似，机械信徒的阵营特点名为‘改造’，对自己的改造，对机械的改造。”迪妮莎很像一个小学教师，颇有耐性的解释道：
　　“同样的战争机器放在他们手里会更强，与人体的配合度更高，所以他们拥有很多混沌道具，也容易被人盯上。”
　　这不就是亚当吗？
　　两人对视一眼，又问：“所以‘百鬼夜行’才会盯上他们？”
　　“哈，是老娘惹的它们，早看这些鬼怪不顺眼了，一点都不科学。”丽贝卡蹦蹦跳跳的跑了过来，她很矮，真的像是个小学生，那双又圆又大的义眼满是得意。
　　“现在告诉你们也无妨，当时咱们就是吸引注意力，悄悄把卫星炮放在天上，到时候‘砰’的一声给那些讨厌的虫子一个大......”
　　啪。
　　话没说完，女孩就被突然出现的银色义肢拍在了地上，嘴含雪茄的强尼银手突然出现，他像是一片全息投影，偏偏又能打到人。
　　“他吗的，你怎么不把咱们的底裤颜色给暴露出来？”
　　“现在没必要继续保密吧，得联起手来打BOSS。”丽贝卡捂着头，满脸委屈。
　　“那也不行！”银手瞪了对方一眼，这才抬头看向麻衣等人，“让你们看笑话了，这丫头的脑子还需要改造一下。”
　　确实像个怪人，不过‘改造’挺有趣的，并不逊色于咱们的‘特性’。
　　“咦，那两个姑娘去哪了？”
　　“辉夜还有日和陪克丽丝大尉散步去了。”
　　“散步？哦，你们倒是挺合得来，怎么说呢......”银手想了半天，这才说道：“就跟贵族学校里面的学生似的，叽叽喳喳，总有说不完的话题。”
　　因为咱们真就是学生啊。
　　麻衣哭笑不得，在关系拉近，互诉以往之后总觉得很神奇。
　　银手先生和丽贝卡小姐是在某个罪恶都市里当侠客的（自称），微笑女士听说是个猎户，利威尔先生和那个莱纳似乎来自一个世界，身份是士兵。
　　就连跟自己年龄相仿的阿斯兰，听说也是在一场星际战争之中突然进入轮回游戏的。
　　“总觉得咱俩好普通啊，在进入轮回游戏前，每天都享受着日常。”早坂爱悄悄说道，看看其他玩家吧，就没过安稳日子。
　　“是啊，突然就感觉幸福起来了。”麻衣满脸苦笑，真就是怕对比，许多人都没有幸福的质感，不过是从一场冒险，进入了另一场冒险罢了。
　　这时日和跟辉夜回来了，身边还带着克丽丝，大尉手里抱了件两套衣服，正是秀知院与高度育成的校服。
　　“你们这是......”微笑女士看了眼，对这种造型的衣服很陌生。
　　“一件礼物，因为我说战斗之后想试一试杂志上的衣服。”大尉话没说完，几只手就捂住了她的嘴巴。
　　“克丽丝，这种话现在可不能说哦。”
　　“对，战斗之前有些话绝对绝对不能说。”
　　女孩看着一张张脸，这些天外来客并没有把自己当外人看，他们有的熟悉，有的陌生，但眼神都充满了关心。
　　灵能战士的训练中没有应对这种场面的课程，她愣愣看着，露出一个僵硬又温暖的笑容。
　　“嗯。”
　　......
　　这个总帅过分热情了。
　　大厅内，结城有些痛苦的抬起头来，看到周围倒了一圈人，这里没有宴会厅，也没有伴舞，大家看着那些血腥的战争来下酒。
　　倒也豁达，倒也畅快，结城不知道喝了多少杯，最后终于断了线。
　　这翡翠星的酒看起来绿绿的，也烈到过头了吧。
　　结城心说自己过于大意，虽然确定这些人不会对自己不利，但喝醉了万一说漏嘴咋办，可看看四周，又不禁摇头。
　　其他人睡得比他还熟，总帅和几个将军软软倒在阶梯上，利威尔倒头就睡，结城感觉手臂微麻，原来是莱纳坐在了自己的手上。
　　这狗日的坐帝，往哪坐呢。
　　好不容易把手给抽出来，结城干脆坐在莱纳的胸口喘气，看了眼‘王座’后的门，很快又收回目光。
　　‘我可以给你切断防护装置，把火种拿走。’
　　强尼银手的声音突然响起，把结城吓了一大跳，他化身数字生命，确实跟幽灵差不多。
　　‘你已经侵蚀了这艘船的指挥权？’
　　‘获取了百分之四十的权限吧，这确实是一艘战舰，有很多重火力，你到底拿不拿，生物探测器确定这些人全都睡着了。’
　　‘我是个体面人，更是个聪明人，别瞎几把试探我。’结城哼了一声，这强尼银手是什么性格他太了解了。
　　专门对抗强权的斗士，岂会做这种卖队友的下贱勾当，无非是搞不懂自己怎么活着回来，残留着疑虑。
　　可那又怎么样，玩家和人类都得依靠自己的力量。
　　‘说过了杀女王，那就一定要杀了它。’
　　‘女王可不好杀，它知道人类想翻盘的唯一机会就是杀它。’银手可不笨，已经从数据库里找到了好几个作战计划，有的已经失败过了。
　　‘上一批玩家到来，防卫军差点成功，可惜在最后一步功亏一篑。’
　　‘因为某位玩家的背叛？’结城立刻反应过来。
　　强尼银手顿了一下，如日和所说那般，跟结城玩猜谜很没意思。
　　‘没错，一位守护者玩家的背叛，他让虫群声势暴涨，断绝了人类最后一丝希望。虫群将他视为圣人，人类刻骨仇恨，极力抹杀他的一切存在痕迹，你还记得那些灵能战士对小时候的事情记忆模糊吗？’
　　结城点点头，出墙杀虫王这么大的声势不可能瞒得住，但从克丽丝大尉以下，没有人记得这件事，都以为是第一次出墙。
　　‘为了抹杀他的存在痕迹，所有人类被执行了洗脑，将那场断绝人类命运的大战给忘记了。’
　　直接改变副本走向，这算是史诗成就了吧，是哪位大佬要跨越‘怪物’的界限？
　　‘有这位玩家的相关消息吗？’
　　‘所有的资料被删除，仅留有一张照片。’
　　结城扭过头，看到投影闪烁，投射出一张照片，那是个身穿白色军服的男人，从军衔来看，甚至比结城更高。
　　一个玩家做到这种声望已经是到顶了，长相憨厚而俊朗，但眼神中充满了睥睨一切的傲气。
　　结城瞳孔停滞，眼角不自觉的抽搐起来，既震惊，又觉得难怪如此。
　　是他，蓝染惣右介。
　　没有玩家可以凭一张照片来确定身份，但结城根本忘不掉这张脸，在整个二次元之中也算是最顶尖的Boss型角色。
　　论战力，他肯定没有什么超级赛亚人之类的强，但怎么说呢，轮回游戏根本不在乎原版的你实力如何。
　　这里有无数条道路让你变强，能让你取回曾经力量，再更进一步，最重要的是天赋，生存的天赋。
　　‘你认识他？’强尼银手看到了结城震惊的表情，他除了承认照片中男人有些小帅外，没有任何感觉。
　　‘认识，也不认识。’
　　‘你他吗跟我玩猜谜呢，什么叫认识又不认识！’
　　我想说认识这张脸，但鬼知道蓝染会变成什么样子，他追求无限的力量，恐怕不会单纯‘取回’吧。
　　结城也不知道该怎么给强尼银手解释，而这时候，一只巨手摁在了肩膀上。
　　“哦，你们把他都给挖出来了啊，我的梦魇和死敌。”总帅的国字脸出现在结城脸旁边，摆手让强尼银手别跑。
　　“我一般醒酒很快，没有故意抓你们的意思。”
　　结城和银手很是尴尬，有点像在别人家里捣乱，然后被主人当场抓住一样。好在这家主人很是大气，事已至此也懒得追究责任了，只是给他们讲了一个故事。
　　多年前，防卫军执行了雷霆计划，投入重兵出墙反击，整个计划非常简单，以主力配合重火力正面碾压，吸引虫群大军，然后组织了千人的精锐突击队，在前任总帅带领下刺王杀驾。
　　整个计划很顺利，他们撞上了赶去支援的女王，把护卫的将虫杀得只剩下三只，眼见这场漫长的战争将迎来终结——
　　“然后他背叛了，一个最不可能背叛的援军杀了总帅，配合虫群全灭突击队，同时主力那边也军心大乱，被埋伏起来的虫群包围，回到墙内者十不存一。”
　　“我后来才知道整个计划就是一场阴谋，那个人早就跟虫群串通，我现在也想不通他到底图什么，防卫军将他奉为上宾，提供一切资源，甚至愿意赠予火种！”
　　总帅双眼几乎喷火，整个人因为愤怒而开始颤抖，这份血海深仇藏不住，也不屑于隐藏。
　　在别人看到希望的时候，再降下绝望，确实是他的手臂。
　　结城也叹了口气，既尴尬又怜悯，至于图什么他已经明白了，蓝染这种极致理性的人只会将受益计算到极致。
　　火种与史诗成就他选择了后者，然后制造一场绝望的史诗，就这么简单。
　　“既然栽过一次跟头，你不怕栽第二次？”结城忍不住问道，实话说他远没有蓝染展现出来的可靠。
　　“怕，但是我没有瞻前顾后的资格，这么多年来，我就像一个赌徒，不断的赢，但手里的筹码越来越少。”总帅毫不隐藏，目光炯炯的看向结城，这份压迫感让人难以直视。
　　“你要骗我，我也认命了，反正左右都是死路一条，大不了把你一起带走。你要没骗我，那大家就联起手来，轰轰烈烈干一场，哪怕最后失败了，大家一起认命如何？”
　　这总帅算活通透了，与其在沉默中窒息，不如拼上一把，以诚换诚，至于结城会不会像那个混蛋，岂是他能把控的。
　　“有些事我的确骗了你。”结城蓦然开口，让气氛有些凝固，但很快又笑了起来：
　　“不过杀女王，这件事我是认真的。”
　　“那就够了！！”总帅狠狠拍着结城肩膀，没有任何道理，他就觉得这个空岛结城比以前那个蓝染可信得多。
　　没有那种强大，有着相似的神秘，可与那种一切尽在掌握的沉稳相比，空岛结城多了一种感觉。
　　一种亡命徒，到死也要撕下对方一块肉的狠辣感。
　　他转过身去，把莱因戈尔在内的将军一个个踹醒，其实他们早就醒了，包括利威尔在内，只不过大家都很有眼力劲的装睡，不打搅这两人交心。
　　“看来他完全信任你了。”利威尔冷冷道。
　　“他必须信，我也值得信，我这人有很多毛病，但是答应好的事情永远不会变卦，说杀女王一定会竭尽全力。”结城无声的笑着，他是什么人，兵长应该深有体会。
　　“哼，我会盯住你的。”
　　傲娇。
　　结城不理他，却听到一个忍了很久，无奈至极的声音从身下响起。
　　“结城先生，你下次装逼前，能不能先从我身上离开？”
　　莱纳被坐的浑身难受，心说自己又不是板凳。
　　“抱歉抱歉，都怪你家兵长废话太多。”结城赶紧起身，伸手把这位铠之巨人给拉了起来。
　　满地都是空空酒瓶，大家也懒得打扫了，现在多拖一分钟，胜算就少一分，待日和等人被叫来，大家围着一张巨型地图站成一圈。
　　巨大的墙壁，数十个战斗的红色光点闪烁不定，墙外，之前探索内容已经标注出来，以西方不落要塞之外最为密集。
　　形势一目了然，防卫军大部分兵力都被分摊开来，而不落要塞之外聚集了虫群重兵，准备一击破墙。
　　在玩家探索回来之后，防卫军也并非熟视无睹，大量军队正往要塞赶去，这兵力调动逃不过那些傀儡虫的侦查。
　　“你在逼它们发动总攻？”结城抬起头，一眼就看穿了。
　　“得到情报没有反应，这演的也太假了。”国字脸的男人笑的狡黠，指向数十个移动的蓝色光点，“这些年我一直在准备，内务部就算挖出来傀儡虫，我也没收网，就等着今天用了。”
　　“这里面有些部队是空有番号，哪怕真正的援兵也以陆战队员为主。”
　　机枪兵蹲在碉堡里突突突还行，真要墙外突袭，必须依靠灵能战士，说到这，日和表情微变，联想到最近有大量灵能战士被调回统帅部防御。
　　总部遇袭，调动精锐部队回援很正常。
　　“您该不会.......”
　　“没错。”总帅扬起了头，狡黠中带上了几分狠辣，“苏维门迪我早知道他有问题，那场突袭战，就是故意让虫群得手的！”
　　.................
　　豪爽，果断，狠辣，老奸巨猾。
　　这个总帅是个人物。
　　结城没有任何反感，反倒是充满了认同，他早就怀疑那场遭遇战有问题，如今得到了答案。
　　总帅故意露出破绽引虫群来攻，这样既能解决内部的渗透，又能理所当然的调集兵力。
　　可他没想到虫群一样狡猾，抢夺火种是假，侵蚀中央数据库才是真，要是全部计划曝光，这些年的准备就白做了。
　　所以总帅当时很急，好在结城及时干预，立下了大功。
　　“从这点看，虫群没有那么容易上当，您的计划不一定能瞒过它们。”麻衣斟酌着开口，她是深入过虫巢的，那里聚集了庞大的兵力。
　　“战争之道，咱们只能把自己做得最好，然后见招拆招。”总帅以长辈的口吻答道，引得玩家们一阵认同。
　　“刀山火海也得闯，至少虫群现在无法肯定咱们的计划，它们大概率会攻击要塞。”利威尔轻轻点头，又指向那些移动中的蓝色光点：
　　“已经有蝠龙拦截，证明总攻在即，您确定不落要塞守得住？”
　　“守不住，但勇士的血肉将牢牢拖住它们。”总帅面无表情，看向一个将军，“莫塔中将，作战计划书下发给你，死光了也得把虫群给拖住。”
　　嘶，这是要让陆战队员当炮灰啊，防守要塞已经够难了，如果虫群撤退，他们甚至要脱离坚固工事，那得死多少人。
　　莫塔看了眼众人，轻轻点头：“好，属下将带头冲锋，战至最后一人。”
　　要么不赌，要么压上一切赌注，这份勇猛倒是很合胃口。
　　一直冷眼旁观的结城嘴唇微动，忍不住问道：“在要塞防御战开始的时候，我们就出击？”
　　“是，乘坐这艘统帅部直接出击，去往你给的坐标。”总帅干脆利落地打了个响指，看向强尼银手：“银手先生，由您调出CXZG152号文件吧，那是最终作战的计划。”
　　我他吗怎么混成了人工智能小秘书？
　　强尼银手觉得有些不对头，他当然比中央数据库原本的数字生命智能得多，便在数据之海中搜索，仅用两秒钟就调了出来。
　　这是一份乱码的文件，即便是他也需要大量时间去破解，总帅显然是防了一手，当插入身份识别卡后，一份足有数十万字的战斗计划解锁出来。
　　“逐火计划。”结城看了眼。
　　“嗯，人类最后的计划，说白了就是刺杀女王，让虫群失去控制，自相残杀。”
　　结城不言，这份计划很详细，考虑到了各种意外，可他作为重度焦虑症患者，喜欢把最坏情况考虑在内。
　　“核心是用‘火种’钓出女王，但如果女王属苟的，就要等主力回援怎么办？”
　　“那就启动自毁程序，它一定会着急的。”总帅直接答道，参谋部早有预案。
　　还行，换我来也不一定能忍得住，可毁掉火种预示着不死不休，这个程序需要24个小时完成，到时候围杀失手，女王发疯怎么办？
　　结城想的是如何生存，从没打算跟人类和虫群陪葬，他望着密密麻麻的图标，突然抬起头来。
　　“你有火种能量吗？给我演示一下。”
　　总帅满脸怪异，出于欣赏，打了个响指。
　　房间顶部的管线突然裂开个缝隙，一些青色的能量泄露出来，玩家们都很好奇，发现头顶很快弥漫起一股青色雾气。
　　纯正的灵魂能量，但经过了提纯，不可被恶魔之心吸收，也不能直接使用。
　　结城算这个领域的专家，面露失望，又问：“这能量有什么办法操控？”
　　“灵魂力场可以调动，实际上这些管道就是一种特殊装置，将能量送往该去的地方。”
　　原来如此。
　　结城没兴趣研究灵魂力场的原理，却将点火仪式跟叹息之壁结合起来，火种不止是吸收人类灵魂减缓虫群繁殖的工具，更是人类文明的能量核心。
　　纯正的灵魂能量，可以被调动？
　　结城挑起眉，突然拔出了猎人火铳，在双方愕然的表情中扣动扳机。
　　砰！
　　雾气燃烧，引发一片尖叫，没人知道结城突然发什么疯，而几把爆能枪，还有巨剑顶在了他的脑门上。
　　“结城先生，你是不是该做个解释？”总帅居高临下，用一种危险的眼神盯着青年。
　　结城没说话，低着头，像是在思考什么，早坂等人有些手足无措，不知道该不该跳出来劝架。
　　“总帅。”
　　“你说。”
　　男人抬起了头，眼神坚定，像是发现了什么有趣的玩具。
　　“我想在‘逐火计划’末尾加一条最终解决方案，如何？”
　　......
　　逐火计划，集中人类所有残存兵力，引诱虫群在不落要塞决战，而后拥有隐形系统的统帅部单舰突击，将最后精华全部投入虫群女王身边。
　　前提，需要女王坐标，越精确越好。
　　善后，无，要么成功要么灭亡。
　　数十万字的计划中没有一条涉及事后补救、撤退之类的项目，全部都是向前冲锋，细致到每一个灵能战士小队的任务。
　　总共11名玩家，374名各级灵能战士参与突击，剩下的十几万陆战队员将分散在各个战场上，吸引每一只虫子的注意力。
　　不落要塞是一个主战场，城墙必定会被攻破，涌入的虫群将会以血肉阻挡，如果虫群收到女王遇袭的消息回援，则会发动反冲锋，直到最后一名士兵阵亡为止。
　　虫巢则是另一个主战场，近400人的突击队随战舰突袭，不惜一切代价消灭女王，而玩家的作用也会被用到极致。
　　强尼银手这个数字生命更加灵敏，他负责整个战场的联络，剩下的玩家则如矛尖突击。
　　“一个疯狂到不计后果的计划。”
　　结城揉着头，计划的核心是他坐标没错，在第一时间捕捉女王的位置，否则区区400人很快会被虫群给淹没掉。
　　“但人类已经没有更好的计划了，有咱们玩家在，胜算还要高上几成。”日和也在揉头，她阅读了几十万字的内容，头晕眼花，“银手先生可以让无人机器起效，不会短时间内被电子虫给侵蚀。”
　　“机械信徒是主力，那个阿斯兰也非常适合大规模战斗。”结城没打算当独行侠，有些担忧地看向麻衣，“学姐，你的任务很重，必须确定那个女王的位置，这是一切作战的前提。”
　　樱岛麻衣需要精确坐标，先以‘徽章’为基础，再根据背板去往头骨之地，在一片漆黑中寻找女王。
　　最好是能直接到它身边，引导‘卫星炮’轰击，再让突击队收尾。
　　“担心我？”
　　“嗯，你的特性并非无敌，有可能被发现。”
　　麻衣的眼中闪过一丝笑意，瞥了眼轻咬嘴唇的早坂爱：“我会套满防护装备，等你来捞，我反而担心打草惊蛇，女王会不会逃跑。”
　　最怕就是扑空，可这件事已经讨论过了。
　　“它跑是好事，证明偷袭有了效果，不跑才真的很难办，别忘了虫群真正想要的是什么。”
　　火种。
　　众人全都严肃起来，女王也怕人类毁灭火种，有没有可能以身为饵？
　　只有这样，这艘战舰才会主动离开墙壁，它才有机会瞬间夺走火种，一场突击反倒成了送肉行为。
　　“我们不是做好预案了吗？如果女王想用自己钓鱼，我们就用火种反向钓它。”日和参与了计划的修订，有强尼银手在，没那么容易潜入舰内。
　　无穷套娃的钓鱼，预判对方的预判。
　　结城轻咬着笔头，自言自语：“希望战斗不会变的这么复杂，因为理论上还有一个不确定因素。”
　　“站在对面的三名玩家？”
　　“不，是那个蓝染。”结城的话让大家都懵了，这个玩家不是早就离开副本了吗？
　　结城也没办法解释，那一位所谋甚远，无法用常理推断，为此，他才特意添加了一条保险。
　　“日和，那个最终解决方案你好好演算一下，结果直接送给强尼银手，让他想办法把灵魂力场阵列布置好。”
　　“嗯，但真的要做到那一步吗？”日和抿住唇，这猪头说防卫军的计划疯狂，结果自己的想法更疯狂。
　　在发现‘火种’输出的能源可以被点燃之后，他，他竟然想......
　　“做好最坏打算总没错，咱们这一路不就这么过来的吗？”结城耸耸肩，叫人没法反驳。
　　之所以能活到现在，就是结城每次都做好最坏打算，然后有条不紊的解决困难。
　　“好吧，我抓紧时间准备。”
　　现在是暴风雨前最后的宁静，各阵营的玩家抓紧时间放松，将自己状态调整到最好。
　　有人酗酒，有人呼呼大睡，有人不停地散步，有人拿着永远不可能打通的电话自言自语，还有人对着镜子保持微笑。
　　“不对，他跑我们这来，关系不就曝光了？”四宫辉夜一下子反应过来，理论上这个阶段结城不该来的。
　　这是玩家的私人时间，每个阵营都会为彼此留下隐私。
　　“这你不用担心，刚才丽贝卡来找我的时候，我跟她说过了，估计现在各阵营也收到了消息。”
　　“你怎么说的？”早坂爱无声地出现在旁边，她还记得那个双马尾萝莉的豪言壮语。
　　“她想跟我物理链接，说经历过改造，绝对嗨翻天什么的。”结城舔了舔嘴唇，不愧是夜之城出来的，就是豪放。
　　这话顿时让几人脸红，大骂丽贝卡不要脸，唯有辉夜左看右看，不知道‘链接’是什么意思。
　　“但我拒绝了诱惑。”结城露出神圣的表情来，很像一个正人君子，“我说更喜欢自然的美人，比如荆棘蔷薇的那几个，正好有机会，给你们增加下友谊。”
　　“猪头，你敢坏我清白！”
　　脚上一疼，满脸通红的学姐已经踩了过来，她就说各回房间的时候，那个兵长的眼神怎么意味深长，还有那个莱纳说什么‘兄弟，你身体真好’之类的混账话。
　　“原来是你搞的鬼，克丽丝想要跟来都被微笑女士给拉走了。”
　　“对啊，我就说大尉的眼神咋这么怪。”
　　声音变得嘈杂，一群人发现中了结城奸计，什么不同阵营好忽悠人，分明早就在算计自己。
　　“好了好了，我这也是为大局作想，反正这些玩家以后又碰不到，你们害羞什么。”
　　“这是再见的问题吗？”四宫辉夜气呼呼的走来，大声抗议：“麻衣学姐和早坂就算了，我跟日和凭什么被你污蔑。”
　　“什么叫污蔑，你们难道跟我没有友谊？分开这么久不能再增加一下？”
　　“别想骗我，哪有你话里这么简单。”
　　结城虚扶眼镜，淡定答道：“就这么简单啊，辉夜小姐，满脑子黄色的人看什么都是黄色的。我再饥不择食，也不至于在大战之前，单挑你们四个吧。”
　　单挑我们四个，哪种单挑法？
　　结城每一个字都很正经，可连起来就让人浮想联翩，然后你还没办法反驳。
　　辉夜满脸涨红，日和有种躺着中枪的恍惚感，早坂爱微微歪头，似乎觉得也不是不行，麻衣则被某人的厚脸皮给震惊到了。
　　这已经全然无视我，超过早坂同学的界限，开始‘骚扰’起辉夜跟日和了，再看两者表情，虽然羞愤难当，但也没翻脸。
　　不好，这猪头在试探。
　　两人相处太久，结城在想什么鬼主意，麻衣一眼看穿，干脆向前一步，拦住想上去‘围攻’他的几人。
　　“这猪头故意挑逗你们呢，别中计了，辉夜你能拿他怎么办？”
　　我会一箭把他射个透心凉！再狠狠踩上一万脚！
　　大小姐眼神狠辣，却知道自己没办法动手，嗯，看在早坂面子上。
　　“是吧，大家都没办法动真格的，普通招数打在他身上跟按摩似的，反倒让他很爽。”
　　啧，被看穿了，日和小拳头确实像按摩。
　　结城撇了撇嘴，被学姐盯着想耍小聪明都很难，干脆懒散的躺在转椅里。
　　“但在虫群开始进攻前，我们都得待机，总不能去找丽贝卡或者克丽丝大尉吧。”
　　“当然不能！”麻衣瞪眼，如果只有她俩，自己倒无所谓加些攻速，可大家都看着呢，偷袭都没机会。
　　对，正事要紧，这不是他经常说的吗？
　　“我们已经激活了血缘技能，但彼此间有一些差别，你给看看到底怎么回事。”
　　灵能战士？
　　结城突然想起来了，这件事当然重要，便让麻衣、日和、辉夜展开玩家面板，仅看了一眼，双眉紧锁。
　　还真不太一样。
　　【血缘技能：灵能战士LV1】，三人都是同样的标注，但在描述栏的内容大相径庭。
　　樱岛麻衣：将灵魂能量释放为力场，拥有探测、通讯能力。
　　椎名日和：灵魂能量附着在物体（非生物）上，等效加强操控精度。
　　四宫辉夜：对灵魂能量进行塑形，短暂物质化。
　　简单说来，学姐更像是人肉雷达，日和往傀儡师方向发展，辉夜则不好说，更广泛一些。
　　“同一种血缘技能在不同玩家身上会产生异变。”结城想起了副本里的灵能战士，他们的变异来源于基因和后天锻炼，学姐跟克丽丝大尉就很像。
　　而玩家当然不可能花费大量时间锻炼，所以这种变异来源于——
　　结城看了眼三人的玩家面板，已经有了答案。
　　游戏根据玩家原有特点的修正吗？
　　“好消息，我原本最担心的就是血缘技能同质化，那样对配合不利，你们各自有不同的技能树，以后加以精进就行了。”
　　三人都笑了，没人不喜欢变强的感觉，这个血缘技能让她们综合评价都上升了一个档次。
　　学姐来到了超凡II，日和是非凡III，辉夜毕竟了超凡的门槛，这次副本活着渡过，必然能提升一个大级别。
　　“别高兴的太早，方向虽有改变，但是你们‘蓝量’太少了，辉夜，你物质化一支箭给我看看。”
　　黑发少女皱了皱鼻子，摊开手掌，颇为熟练的凝聚出一支箭矢来，这是纯粹的灵魂能量。
　　还没等她得意，结城接过箭矢‘啪嗒’一声捏成两半，掌中扬起一片红色的灵魂粒子，让辉夜脸上的笑容僵住。
　　“强度太低，你也聚集不了几支，况且你没有张进那种分裂自己灵魂的特性，先别想着直接拿来攻击了。”
　　结城有些不讲情面，但没有打击别人自尊心的意思，他的恶魔附体在最开始的时候也是个鸡肋，全凭‘恶魔之心’作为核心打造体系。
　　“还有点时间，多想一想血缘技能该怎么用，升级的事等我们回归之后再说。”结城环视一圈，见包括早坂爱在内所有人都陷入沉思，干脆打了个响指。
　　“这样吧，统帅部正好有训练场和细胞修复仓，我陪你们练一练，高强度对战有益于激发灵感。”
　　“啊？现在？？”麻衣微微张开小嘴。
　　“是啊，刚才不是说了吗？”结城带着笑意，挨个指去：
　　“我要单挑你们四个。”

第三十四章    决战，开始！（5K）
　　这个空岛结城有病吧，他说的交流感情就这？
　　利威尔靠在墙上，挑着眉，满脸莫名其妙，而在对面的玻璃墙后面，一个疯虎似的男人正把四名漂亮女孩打的满地跑。
　　起初这混蛋说去找荆棘蔷薇的时候，他既意外又鄙夷，心说到这个时候了还有心思泡妞，不知道女人只会拖慢出剑的速度吗？
　　结果这混蛋的泡妞方法让他大开眼界，原来是物理意义上的泡啊，把几个漂亮女人暴揍一顿，人家还得感谢他。
　　“别看了，莱纳，你学不会的，光是那个早坂就能把你打的破防。”利威尔瞥了眼身边壮汉，轻轻哼道。
　　“兵长，我才超凡级，哪敢学啊，只不过结城先生挺厉害的，我还没见过这么强硬的泡妞方法。”
　　物理意义上的强硬，用强横的肉体将防御道具轰开，扼住麻衣的脖子将她掼在金属墙壁上，莫非这就是传说中的壁咚？
　　摇闪躲开枪口，释放的火焰逼得幽灵恢复肉身，再一个升龙把金发少女轰得旱地拔葱，抬手握住射来的箭矢，跳过去一个足球踢.......
　　“但我总觉得他们有仇，这也打的太狠了。”
　　“恰恰相反，这两个阵营关系好的不正常，玩家之间哪敢模拟实战，谁敢保证模拟不会变成真的。”微笑女士轻轻走来，向旁边的蓝发少年问道：
　　“狼先生，你敢和他练习吗？”
　　阿斯兰顿时将头摇的跟拨浪鼓一样，他怕空岛结城拆了自己的高达。
　　看似招招致命，实则处处留手，既让人感觉到实战的压迫感，又真的不会把人给打死，这份默契和信任，显然不是第一次了。
　　他们看着短促的战斗结束，鼻青脸肿的少女们被防卫军的人送进医务室，那里有细胞修复器，往里面一趟很快就可以恢复，然后这群人会马上总结，针对找到的问题进行第二场。
　　很科学的训练方法，有个怪物级的高手当陪练，实战经验会上涨的飞快，莱纳都有些羡慕了，兵长和微笑女士很少有兴趣‘折磨’他。
　　“这群人肯定有问题。”利威尔看出些门道来，所有玩家也很纳闷。
　　明明是两个阵营，为什么关系这么密切？
　　“无所谓的，他们关系越近，对咱们越有利，现在正是团结一致的时候，女人嘛，好好交心总能乖乖听话。”强尼银手靠在墙上抽烟，他不关心结城的私人感情。
　　“下流，你嘴里是哪种‘交’法？”
　　强尼银手耸耸肩，懒得跟这小屁孩一般见识：“逐火计划的细则已经修改完毕，主要增加了咱们玩家的戏份，卫星轨道炮的事情我说了，那个空岛结城也提出了最后的解决方案。”
　　准备梭哈，在这种时候留一手等于坑自己，大家都显得格外真诚。
　　“这样胜算还能上涨一些，但我不希望走到最后一步。”利威尔看向玻璃窗后面的激战，锁定黑发青年。
　　“谁愿意？火种如果带走的话价值连城，你们说这个空岛结城是不是想摘桃子？”
　　火种上万积分肯定是值的，拿给机械信徒这种阵营更是如虎添翼，大家都想要。
　　“他真想在战后摘桃子，就不会暴露与荆棘蔷薇的关系了，以那位麻衣小姐的能力，要偷走不难吧。”微笑女士轻轻摇头，也说服了其他玩家，这才叹了口气：
　　“事情肯定不会像计划中顺利，我们首要目标是生存，如果真杀了女王，任务评价不会低的，大家也别太贪心。”
　　“按防卫军的描述，火种那种用法只有他的血缘技能可以做到，而且还要担负陨落的风险，你们谁愿意代替他去做？”
　　话音落下，所有人都在摇头，要么做不到，要么不敢做，挑大梁这种事，意愿和实力缺一不可。
　　“那不就结了，担负最高的风险，获得最高的收益，这是轮回游戏的规则，如果他真能捡到‘火种’，咱们也该服气吧。”
　　利威尔、莱纳、迪妮莎，强尼银手、阿斯兰和丽贝卡没有卑劣之徒，他们敬佩结城敢站出来，也愿意配合他。
　　这小子不错，希望不到最后那步吧。
　　利威尔很满意这位战友，可当结城走出来的时候，又恢复那双死鱼眼。
　　“有兴趣跟我打一场吗？”
　　“算了吧，对抗‘怪物’级的玩家我得动真格，不一定收的住力。”结城满头是汗，学姐等人是对战习惯了，换成其他玩家哪敢游刃有余。
　　“啧，欺负女人算什么好汉。”
　　矮子撇撇嘴转身就走，搞得结城满头问号，看向微笑女士。
　　“别放在心上，兵长这是认同了你，他平时可不会跟人切磋的。”迪妮莎语气温和，轻轻招了招手，“过来坐坐吧，这种安稳日子很快就要到头了。”
　　“虫群有异动？”
　　“嗯，你先看看吧。”
　　结城走到圆桌旁坐下，身边是强尼银手，他接管了中央数据库，对整个副本了若指掌。
　　电子虫会侵蚀人类的无人机械，却拿玩家自带的装备没有办法，强尼银手发射了一个探测器，在被击落之前传回了一副画面。
　　一股黑潮正从墙外的城镇、矿场、森林中涌出来，顺着道路蔓延，结城看了一眼，立刻密集恐惧症就犯了。
　　全是虫子，密密麻麻的虫子，挤满了天空和地面，大家也经历过虫潮，可是跟画面中的景象一比简直差远了。
　　以十万计，铺满了平原，它们无声地前行，像是纪律严明的军队分成好几组。
　　这是明牌了啊。
　　“不落要塞的兵力到达了多少？”结城立刻看向强尼银手，将要塞兵力抽调是总帅故意为之，也是不得不为。
　　“除去路上损耗，百分之六十五，剩下的部队很难在规定时间内到达，另外空军损失惨重。”强尼银手吐了个烟圈，闷闷道：
　　“阻击的烈度加强了，虫群开始专注于破坏载具，那些陆战队员凭双腿行军无论如何也赶不上。”
　　毫无疑问，这是女王亲自微操。
　　一种刻骨的危机感浮现，虫群首先打出了牌，并在一开始就占据绝对上风，恐怕只有竭尽全力才有可能守住要塞。
　　那么守住要塞，又能如何？
　　汗水滴落在桌面，结城跟其他玩家一样寂静无声，还有太多的东西没有查清楚，也不知道百鬼夜行和神威会怎么选择。
　　蓦然间，强尼银手踩灭烟头，旁边的自动门随之打开，是有些惊慌的克丽丝大尉，两人异口同声。
　　“虫群，开始进攻要塞了！”
　　......
　　那是一副炼狱般的场景，数以万计的孢子掠过天空，如雨点击打在一把湛蓝的光伞上。
　　一秒钟内几百道涟漪此起彼伏，又与掠过的导弹碰撞，让数不清的火花绽放开来。
　　防空炮以每秒数千发的射速开火，将掠过的巨型孢子打的千疮百孔，它们落在要塞后面，从里面钻出一只只恐怖的武士虫，然后数百人的防御小队集结，电磁步枪打的它们皮开肉绽。
　　虫群在化为碎肉，陆战队员们死死扣动着扳机，战车、巨型机器人、收割者直升机问询而来。很快，地面又有沙虫在军阵中间钻出，双方爆发了惨烈的肉搏战。
　　蝠龙在俯冲，高塔上的激光炮塔来回切割，让这些飞行虫类惨叫着坠落，然后随着一连串的爆炸声响，长得像是三叉戟的枪虫把防护罩钻出个洞来，密密麻麻的自爆虫从洞里涌入。
　　哨塔爆炸，扭曲的钢铁到处乱飞，人类以导弹、激光还以颜色，核弹的蘑菇云接连升起。
　　天空、地面、地下立体攻击，战斗在要塞正面、上方、内部、后面展开，外围据点不停丢失。
　　每一刻都有自爆殉职的英雄，每一刻都有悄然出现的傀儡虫搞事，这是一场复杂的博弈，虫群源源不断，人类坚定死守。
　　这种场面看的玩家们呼吸急促，留下来的玩家都很强，但加入战场只是一个伤亡数字罢了。
　　没有人能在数百只蝠龙攻击下幸存，也没有人能挨十枚核弹的覆盖，这就像是两只怪兽在角力，稍不注意就能踩死一只强壮的蚂蚁。
　　虫群尸体铺满了大地，沦陷的据点选择自爆，绽放出冲天的蘑菇云，人类开始集结装甲部队开始反冲锋，而虫群也派出了形如鳄鱼、山一般大小的巨虫。
　　结城握紧了拳头，悄然打量周围，每个人都死死盯着屏幕，有些震撼，有些不忍直视。
　　而总帅为首的防卫军成员则咬牙切齿，整个身体都在颤抖。
　　这个大厅静的可怕，本该是最高指挥部，但里面所有的工作人员都被派往了前线，担任中将的助手，在合适的时候会拿起步枪，充当最低级的炮灰。
　　这艘战舰本该是人类最强堡垒，在局势危险的时候突入战场，用强劲火力压住虫群气焰。
　　可战舰航行在墙壁边缘，他们的总帅‘冷眼旁观’，让一群凡人承受虫潮的冲击。
　　但这就是牺牲，这就是代价，结城看到克丽丝好几次无声地张嘴，宁愿去前线拼命，也不愿在这看战友成百上千的牺牲。
　　哎，战争让玩家都很无力。
　　结城叹了口气，这么激烈的战场，几个怪物级玩家丢进去一朵浪花都掀不起来，所以主线二才是杀死女王。
　　他无能为力，只能旁观战争的发展，去看全息投影上爆散的焰火。
　　“虫群发动总攻了。”
　　“第一道墙壁沦陷，第七、九、十一辅助要塞沦陷。”
　　“莫塔中将已主动放弃第二道墙壁，派出第五战车大队反冲锋。”
　　一个参谋部的少将解说着战况，全息投影播放不落要塞内部的情况。
　　这座要塞主体面积相当于一座城市，里面挤满了密密麻麻的炮台和碉堡，重型坦克开上街头轰击，各自展开防御力场像是数不清的光伞。
　　孢子如雨点落下，恐怖的洪流从破口涌入，枪口焰连成一片，把虫群打的血肉横飞，不时有导弹垂直飞起，将俯冲的蝠龙击落。
　　巨型鳄鱼厚重的虫甲被贯穿，被数十道激光集火，上万种各式武器的齐射让虫潮停滞，但很快，一些巨型孢子就落在要塞之中。
　　跳出来的全部是武士虫、人虫、暗杀虫等中高等虫族，近身搏杀，如砍瓜切菜那般将陆战队员成片斩杀，或将重甲坦克整个解刨开来，顿时让阵型大乱。
　　上百名灵能战士被派了过来，这种接近战唯有他们才能跟上节奏，可这回的灵能战士有些笨拙，虽压下了虫群气焰，但伤亡比很不好看。
　　“因为其中一大半根本不是灵能战士。”
　　结城喃喃自语，这也是计划的一环，纵然穿上收割者机甲的士兵都是佼佼者，还使用了巨量的兴奋剂，但他们与真正的灵能战士还有差距。
　　他扭过头，看向另一个投影，那是个宽阔的房间，数百个强壮的汉子穿着紧身衣排队，站在最前方的竟然又是个熟人。
　　库杜斯大尉，他也参加了计划？
　　结城看到这个跟自己不对付的男人面无表情，与身后内务部的同事挨个握手，掏出一张照片看了眼，取下自己的铭牌，一起放在了旁边的长条桌上。
　　那桌上有酒瓶，有照片，有书信，还有成堆的铭牌。
　　这是战士的遗物。
　　因为全息投影太过清晰，结城甚至能看到库杜斯眼睛里的恐惧，看到他发抖的手指，或者说他这幅模样在房间里许多人脸上都出现了。
　　这是在等待死亡。
　　大尉走出了房间，来到另一个区域，站在一个小平台上，接过机械臂送来的针筒，一咬牙，狠狠扎进自己的脖颈。
　　生物潜力激发药剂。
　　这玩意结城也兑换了不少，对于超凡级以上的存在而言杯水车薪，但对于普通人类来说简直是神器。
　　它就像超剂量的肾上腺素，可以让优秀体质的人类瞬间达到非凡级，而代价就是燃烧殆尽。
　　极致的痛苦让库杜斯蜷缩成一团，又被机械臂强行扯开身体，收割者机甲各种部件被安放在身上，一位‘灵能战士’这就装备完成。
　　嘶。
　　结城吸了口凉气，库杜斯即便没有战死，也最多一天的寿命，而且他知道药剂的危害，作为内务部的军官本来也轮不到他。
　　“但他依旧选择慷慨赴死。”结城眯起了眼，感觉到手腕被握住，扭头一看，原来是学姐正满脸关切的看着自己。
　　“我没事，只不过战意又坚定了一些。”
　　他看向其他的玩家，大多跟他是一样的心情，站在这里的没有恶徒，也没有无情之人，大多原本也是战士，受到的冲击只会比自己更深。
　　利威尔眼神闪烁，想到了许多画面，又不得不承认，这些人比调查兵团还有种，不，两者的感情是一模一样的。
　　“他们继承了阵亡战友的意志，将在这里死去，将存在意义托付给生者，将活下来的希望留给后人，这就是牺牲的意义。”
　　兵长自言自语，让所有玩家表情微变。
　　是的，没有人能否定牺牲的意义，他们坚信通过牺牲能结束这场战争，数以万计的生命流逝形成了一种悸动。
　　他们的灵魂进入了火种，他们的希望灌注在每个人的身上。
　　看到那些自爆的闪光，看到那些被虫群碾碎的尸体，结城感觉肩头沉甸甸的，不禁抬起了头。
　　“还要等多久！？”
　　这种压抑感快要让他发疯了，加入副本不过半个月，那成片成片阵亡的士兵也是陌生人，但战士永远心有灵犀。
　　总帅没说话，玩家尚且如此，他只会更加痛苦。
　　作为计划的制定者，眼前这一幕早就在预料之中，他可以选择自闭，只需要听莫塔的信号就行。
　　但他不会，直面牺牲，担负责任，这就是作为总帅的职责，哪怕看的双眸几乎流出血泪，也要将每个画面牢牢刻在自己脑海。
　　愤怒在酝酿，灵魂在熊熊燃烧，这份感染力超越一切精神侵蚀，直到一个兴奋的声音传来。
　　“发现将虫‘莫斯卡多’！”
　　虫群的中心开花，被数以百计的‘灵能战士’给压制下去，空降在背后的虫群也被缠住，这让破墙主力损失惨重却怎么也涌不进要塞。
　　正如打牌一样，能对付灵能战士的永远是高等级虫族，将虫带着近卫军亲自动手，几秒钟就将数十位灵能战士斩杀。
　　将虫亲自出马，证明虫群终于不顾一切发动总攻，证明这支大军终于失去了灵活调度，毕竟女王也不可能微操这么大一片战场，将虫就是至关重要的指挥节点。
　　“诸位，该我们上场了。”总帅终于开口，出人预料的，他的语气并不激昂，就像是一次很平常的作战。
　　现在强调作战的重要性已经毫无意义，纵然相隔甚远，所有人都见证了数以万计的牺牲。
　　他们慷慨赴死，只为夺得一个机会，而机会就在众人手中。
　　“隐蔽力场展开，希望号全速前进，目标虫巢——”
　　“逐火计划，开始！”

第三十五章    女王在此（第一更）
　　舰身微微颤动，即便绕了一个大圈，去往‘翠星市’也就个把小时。
　　这艘巨舰贴着大气层飞行，已是反重力引擎的极限，而这种高度可以躲开所有力场和来回巡视的蝠龙群。
　　单刀直入，于万军从中取女王首级，但谁都知道这趟旅程并不容易，很有可能有去无回。
　　防卫军可以设置一切假目标，但没办法弄出第二艘‘希望号’来，这艘船不现身，虫群就不会放松警惕。
　　人家也不傻，知道人类翻盘的唯一希望是什么。
　　“一定要小心，我总觉得女王就在等这艘船过去，这也是他抢夺火种的最好机会。”
　　I区机库，结城正对樱岛麻衣不停告诫，从私心而言，他不希望学姐去冒险。
　　可学姐不得不冒险，她在整个计划中起码占了三成胜率。
　　“你都唠叨几十遍了，这么多副本下来，咱们什么险没冒过？”麻衣皱了皱鼻子，老气横秋地拍了拍结城肩膀，“放心吧，我一定找到那个女王，然后安全回来。”
　　倒也是，她们早就独当一面了。
　　结城觉得自己有些过分关心，但还是叮嘱道：“对面有玩家，一定得小心。”
　　密闭门关上，门内的樱岛麻衣比了个OK的手势，然后消失无踪。
　　一颗带光学迷彩的小型登陆舱投下，将把麻衣送到城市外围，然后她再展开特性潜入，先根据之前遗留的坐标找到头骨之地，再往里面摸索。
　　青春症候群的时间有限，实话说这一次行程的危险很大，而且结城还有个隐患没法说。
　　那位多年前来过的蓝染，是个不确定因素。
　　“担心？”早坂爱悄悄走来，堪称无缝衔接。
　　“嗯，我现在既盼望女王还在，又盼望她不在。”
　　“哪种愿望更强烈一些？”女仆言简意赅。
　　结城低头想了想，这才苦笑道：“还是在比较好，她要是真苟起来，我们输定了。”
　　这种几率其实很低，跟虫群打了半个月交道，它们对生死没有概念，只有对目标的执着，既然女王想要火种，那就会不惜一切代价创造机会。
　　和防卫军拿普通士兵送死一样，女王也不会把那几十万虫子的生命放在眼中。
　　此战风险极大，但开弓没有回头箭，现在说什么也无法回头了。
　　早坂爱递来一杯咖啡，沉默了一会儿，倒想起另一件事情：“以太粒子的那些人有了踪迹。”
　　“在哪？”结城下意识问道，上回可是借了血魔的外形，要是对方还活着，这一战百分百有诈。
　　“墙内，它们躲起来了，看来是想混过副本。”女仆顿了一下，隐隐有些羡慕：“这些人倒好，一点风险都不肯冒。”
　　“好个屁，这是把命运交给副本摆烂了。”结城满脸鄙夷，冷哼道：“知道我为什么从不选择这种看似轻松的攻略方式吗？”
　　从嗜血红月算起，无论主动还是被动，结城都是走在攻略的最前线，充当中流砥柱。
　　“因为你想当英雄？”
　　“不，因为我有三分恶气。”结城一口喝空咖啡，转身走进休息室。
　　“轮回游戏想要我死，想让我逃避现实，我偏不！”
　　......
　　“你说，他们会来吗？”
　　血肉菌毯的城市内，某座高楼之上，真人与神威并肩而坐，眺望远方壮观的光之墙壁。
　　这座虫巢已经进入了戒备状态，前线打的热火朝天，这里的虫子却留了一大半没动。
　　“有可能会，有可能不会，就看他们能不能看见这条唯一的生路。”
　　“真是有用的废话。”神威笑了起来，瞥了眼碧色的天空，“他们一定会来的，从之前就能看出对面的玩家都挺有种，哪会坐以待毙，我倒是很好奇那只血魔怎能把恶鬼给杀掉。”
　　“呵呵，那只血魔给猗窝座提鞋都不配，趁我俩不在的时候，一定有其他玩家假冒身份。”真人嗤之以鼻，心说猗窝座挂了，那群人可就高兴了，回去之后免不得被责骂一顿。
　　每个阵营，每个组织都有核心成员，像那种杂兵死多少都不心疼，但核心成员阵亡，一般就代表了结仇。
　　而百鬼夜行之中，不仅有鬼，可是还有水火不容的人啊。
　　“假冒身份，唔，不像是那个兵长的手笔，应该就是那个空岛结城了。”神威想的很是单纯，之前虫群入侵数据库，他手里也有相关情报，不禁双掌轻拍。
　　“好，这个人交给我来杀，一定比微笑女士和兵长有趣。”
　　“随便你，但是在玩家层面，我们可是处于下风的。”真人提醒道，虫群这边除了他俩，就只剩下一只杂兵幽灵了。
　　“无所谓啦，杀了他们，副本差不多就结束了。”神威轻轻甩动着双脚，撑着下巴，像是在思考副本结束之后该怎么放松。
　　“想得美，他们一定会想办法毁掉火种，那些虫子会发疯的，多半到时候我们也得被拖下水。”
　　“你不是早做了准备吗？把自己灵魂弄成虫子模样，撑过一两天应该没啥问题吧，我到时候再杀虫就行了，两边打的损失惨重，这我都活不下来，那就是我该死。”
　　话语轻松，却点名了两人‘任性’的前提条件。
　　潜伏者的主线任务是夺取或毁灭火种，又没说要让潜伏者亲自毁掉，让对面动手也是一样的嘛，这玩意从毁灭到回归肯定不是瞬间完成，但怎么也不会超过48个小时。
　　虫群就算要发疯那也是针对人类，承受愤怒余波，两人还是有信心的。
　　“那机械信徒交给我，空岛结城让你来，等两边打个够我们再动手。”真人用愉悦的声线确定下来，根本用不着开会讨论的，“我现在就是担心，他们到底敢不敢来。”
　　两人在这守株待兔，若是扑空就麻烦了。
　　神威不语，来回摆动的腿突然停下，眯起的眼睛睁开一条缝，看向下面空荡荡的大街。
　　“放心，他们已经来了。”
　　......
　　有人在看我？
　　麻衣打了个寒颤，并不敢抬头去往，使用了这么多次特性，她已经完全明白了‘存在感’这种东西该如何抹除。
　　不要对某个固定的人产生恶念，不要与任何人对视，不要使用任何道具或技能，把自己当成一个被世界忘却的小透明，就能不被观测到。
　　所以她不敢看，也不用看，反正被发现是死路一条，干脆铁了心闷头往里走。
　　虫子全都躲在楼里，宽阔的道路空无一物，一切静悄悄的，听不到任何声音，空气中弥漫着剧毒孢子的味道。
　　有防备。
　　麻衣心头一紧，赶紧加快脚步，在得到灵能战士的血缘技能后，她的身体素质有了一定涨幅，很快就翻越红色墙壁，找到了结城留下的坐标。
　　二环内虫群更加密集，可无论狰狞的武士虫，还是有着一颗人头的人虫，它们都感应不到从身边走过的樱岛麻衣。
　　只不过天幕已然升起，阳光被遮挡住，四周一片漆黑。
　　换成其他人到这步就很难前进了，起码也要花费大量时间去搜索四周，可结城做的太细致。
　　‘往前300米，转向东南三十度，左手边有一辆汽车残骸，摸到之后再往前500米，能闻到一股恶臭味，确定，再转向西北方向二十五度......”
　　麻衣干脆闭上眼睛背板，这虫群制造的暗夜迷宫根本困不住她，大约五分钟之后，脚下松软的触感改变了。
　　圆的，中间有空洞，这就是头骨之地。
　　麻衣俯身捡起一颗头骨，确定这就是结城探索最远的位置，她僵硬站着，仔细聆听周围，感觉自己的心跳越来越快。
　　无形的目光扫过，在探测每一寸空间，给她一种日和般的错觉，好像这股目光在不停阅读一切事物。
　　她已经被副本给忘记，连结城都很难想起自己，但周围环境没有被忘却。
　　这就像一本过于熟悉的书，因为她的缘故对于书中某些改动，比如某一个字的改动当然毫不起眼，可对背下整本书的阅读者而言，依旧能察觉到不对劲。
　　‘那个猪头，叫他卖我。’
　　麻衣轻轻咬牙，却也没有怪罪结城的意思，只垫起了足尖。
　　还有28分钟，找不到我也没时间退回去，不如狠下心来拼一拼。
　　非凡级的身体素质叠加血缘技能，让她步伐变得极为轻盈，踩着那些圆滚滚的头骨往前，而那股目光更是指引了方向，在这暗无天日的地方让她不用浪费时间到处搜寻。
　　麻衣蹑手蹑脚，几乎一米一米的往前，耳畔很快传来了噗嗤噗嗤，就跟放屁一样的轻响。
　　有什么东西在蠕动？
　　她尽量在脑海中构建周围环境，感觉自己又穿过了一层无形薄膜，就跟打开厕所门一样，浓烈的恶臭迎面而来。
　　仿佛无数只尸体堆砌的臭味，令人作呕，麻衣屏住呼吸，喉头涌动，硬生生把呕吐感压制回去，而这个时候，她看到了几束碧绿的幽光。
　　翡翠石。
　　麻衣用走马观花似的目光扫过周围，连瞳孔都不敢聚焦，自己仿佛是走进了某个洞穴里面，四周全是猩红色、涌动的褶皱。
　　不是洞穴，更像生物的大肠？
　　地面是数不清的头骨，密密麻麻铺向远方，头顶也是密密麻麻的凸出物，看起来像石钟乳，可表面布满了血丝，正在不停收缩。
　　虫卵，数不清的虫卵。
　　麻衣浑身发毛，密集恐惧症都犯了，但精神又极为亢奋，这证明自己找对了地方。
　　幽深的通道，仿佛在一个生物体内。
　　真正的虫巢在这？咦，那是什么东西？
　　麻衣靠近那些翡翠石，见到洞穴‘岩壁’上靠着一柄长刀，其外形朴素无华，很像是结城常用的武器。
　　这把刀在密密麻麻的头骨和虫卵中很是突兀，麻衣当然不敢手贱去摸，只是多看了几眼，很快从旁边走过。
　　噗嗤、噗嗤。
　　怪异的声响不停传来，头顶的虫卵坠落，几只满身血污的武士虫从里面爬出来，立刻向洞穴外走去。
　　麻衣僵直在原地，几乎肯定自己找对了地方，她看了眼幽深的洞穴，硬着头皮继续往里走。
　　特性维持的时间一分一秒的过去，那目光依然在扫视，麻衣忘记了自己没有特性就会当场暴毙的后果，只闷头往里走，看到了很多稀奇古怪的东西。
　　某个区域有数千张石床，上面摆满了干瘪的尸体，很像是课本里面的木乃伊，只不过每一具都被开膛破肚。
　　某个区域有数不清的翡翠石，正以肉眼可见的速度沉入血肉组成的泥沼，墙壁上粗大的血管涌动，似乎将这些石头送往其他什么地方。
　　这个洞窟太巨大了，结构也极为复杂，到处都是岔路口，麻衣干脆放弃了退回去的想法，因为她发现自己根本找不到回去的路，只能循着目光继续深入。
　　再近些，再近些。
　　樱岛麻衣陷入了某种古怪的执着，忘记了手表的震动，这是在提醒她特性还能维持10分钟。
　　走进一个嵌满翡翠石的‘走廊’，脚步放缓，那目光快到了尽头。
　　但就在此刻，从四面八方传来一个空灵的女声。
　　“你终于来了。”
　　浑身肌肉瞬间绷紧，心脏停止跳动，紫色眼睛挣得很大，嘴角不争气的颤抖起来。
　　麻衣感觉自己的灵魂脱离肉体，竟开始了死前的走马灯，可她像是认命了般一动不动，没有激发任何防御道具的意思。
　　“你终于来了。”
　　空灵的声音第二次传来，让心脏重新开始跳动，让麻衣抿住了唇。
　　好狡猾的虫子，竟然诈我。
　　她松了一大口气，如果刚才困兽犹斗现在已经被发现了，还好自己根本没有什么战斗力，选择了摆烂。
　　呼，要是那个猪头肯定完蛋了，菜也有菜的好处。
　　拍了拍自己的胸脯，她知道换成结城百分百拔刀死斗，再看向前方，那里有个胃窦一样，不断开启又合拢的大门，这回没有半点继续向前的意思。
　　这里已足够近了，再往前就是作死。
　　麻衣可不想无声无息的死去，白白便宜了早坂爱，她被世人所忘却，但有办法发送自己的坐标。
　　掏出灵子通讯器，毫不犹豫地捏碎，主机那边会立刻失去信号，而一直忽视她的结城会被惊醒，然后顺着逻辑思考下去想起自己，想起自己的任务，最后恍然大悟——
　　女王在此！

第三十六章     镜花水月？（第二更）
　　希望号，舰桥。
　　向外看去，天空出现了明显的弧线，这艘巨舰正在翠星市上空悬停，除了少许整备师和控制人员，剩下的全是战士。
　　探测器传回下方的画面，可因为菌伞阻隔，什么都看不到。
　　来了。
　　正如麻衣所想的一样，在灵子通讯器被破坏之后，结城一下子从转椅里跳了起来，然后如雕塑似的愣在原地好几秒钟。
　　他想起了身边少了个人，那人是樱岛麻衣，然后又想起了她的任务，咧开嘴，露出森然白牙。
　　“找到女王了？”微笑女士瞬间坐直，其他休息中的玩家也纷纷看来。
　　“嗯，起码很近，克丽丝大尉，告诉总帅，我们这边找到女王了。”结城点点头，计划比想象中顺利。
　　“是！”
　　备战的众人纷纷振奋，活动着关节，要塞那边的战斗已经进入白热化，要是樱岛麻衣还没传来消息，他们都准备启动备用预案，亲自肉侦了。
　　一副翠星市的全息3D地图投射出来，等总帅带领一群将军到达后，结城已站在地图旁边，审视着上面的光点。
　　一个光点是他曾经留下的坐标，以其为基点，结城指向某处。
　　“麻衣小姐信号消失的地方在这。”
　　“曾经的中央银行附近，女王难不成待在金库之内？”莱因戈尔上将早就把地形图背的滚瓜烂熟，沉吟片刻：“符合逻辑，但是会不会有诈？”
　　“不知道，我也没办法跟她联系，但事到如今有没有问题都得硬着头皮上了，莫非还要从长计议不成？”
　　结城很急，特性维持的时间还剩不到十分钟，总帅也很急，正面战场要是崩溃，数不清的虫子很快就能回援。
　　两人对视一眼，很快达成一致。
　　“无论是不是陷阱，咱们跳进去再说。上将，按A计划展开，直接空降坐标点，要是运气不错的话，一战就可以定乾坤。”总帅大手一挥，果真是个爽快人。
　　“明白，第一、二大队做好出击准备，你们这边谁来？”
　　“荆棘蔷薇的各位小姐，还有兵长、丽贝卡出击，直接空降坐标点，接应麻衣小姐。”结城立刻接话，学姐跟早坂爱等人汇合之后，就能组成一个完善的四人小队作战，利威尔和丽贝卡都是狭窄区域作战的高手。
　　A计划是半数兵力开拓登陆场，确定没有问题之后，再在‘希望号’的火力掩护下投入剩余兵力。
　　结城看着地图，大脑全速运转，进入副本以后所有信息像潮水涌过，眼神闪烁之间，他叫住了转身离去的上将。
　　“等一下，我们修改一点细节，希望号继续保持潜伏状态。”结城看向靠在墙上的男人，语速极快：“银手先生，启动轨道炮吧，直接在上方开一个洞作为见面礼。”
　　红墙之内的天空都被菌毯给遮盖住，结城之前用刀试过，这玩意硬如装甲，原本是准备用战舰主炮轰击的。
　　“上手就用杀手锏？”强尼银手突出个烟圈，有些不情愿，“先说好，那玩意是咱们从上个副本带出来的，只有三发弹药。”
　　结城也不怪他吝啬，机械信徒在副本开始的时候演了一场大戏，就是为了把卫星丢到轨道里，属实废了很大劲。
　　“反正都是你用来保命的底牌，现在不正是用的时候？”结城笑着反问道。
　　强尼银手想了想，轻轻点头：“好吧，我同意。”
　　拼命就是为了保命，确实没必要藏私，而结城继续对计划进行小幅修改。
　　“希望号继续保持隐形，我看过地形图了，那位置在地下几十米，空间必定狭小。建议用两个百人守住入口，肉眼观测到女王再押上全部赌注。”
　　“你觉得有诈？”总帅眯起眼，他并不怀疑麻衣的立场。
　　“防一手总没错，太顺利了反而有问题。”结城阴恻恻的笑道，他是赌徒，却是个谨慎的赌徒，‘蓝染’之名的威胁太大。
　　有些瞻前顾后啊，万一被女王逃掉该怎么办？
　　大家来回看着，许多人并不赞同结城的修改，觉得这人不是挺勇的吗？怎么事到临头就变得怂了起来。
　　首战即决战，当然是越快干掉女王越好，樱岛麻衣成为内奸的概率极低，她既然敢发回信号，那肯定有把握。
　　“好吧，就按你说的做，咱们就这点本钱，是该稳妥一点。”总帅出人预料的同意了，对满脸疑虑的上将一挥大手：
　　“时间有限，执行命令吧。”
　　“是，艾尔利特少将、亨德森准将跟我来，让所属部队进入登陆舱！”
　　密集的脚步声响起，结城也对早坂爱轻轻颔首，后者果断跟了上去，然后是椎名日和、四宫辉夜。
　　利威尔则稍稍停留了几秒钟，留下一句‘我等你来杀女王’就走了。
　　一共有六名玩家投入作战，他们将武装到牙齿，分子振动刀、收割者机甲、电磁爆能枪，只要拿得动，防卫军敞开军械库大门供应。
　　光是这些特殊道具就价值几十个强化点，可以说战争还没开打，玩家就赚大了。
　　结城忍住了送别女仆的欲望，作为玩家们的代表必须留在这，只通过监控画面，看到早坂爱等人换上了紧身衣站在平台上，从一个女子高中生变成了硬核的铁皮罐头。
　　同样的铁皮罐头还有两个大队600个，就像是一片洪流涌入几十个空降仓，沉默地坐在位置上系好安全带，头盔上有一根细长天线。
　　这是‘机械信徒’的阵营天赋进行的改造，因为人类科技早被虫群破解，为了以防万一，添加了玩家的色彩。
　　除了个别战士拥有个性化涂装，所有的铁皮罐头都一模一样，六名玩家融入其中根本分辨不出来。
　　这也是作战的一环，目的是为了迷惑那两个疯子，只不过结城多看了几眼，觉得这登陆舱怎么很眼熟，扭头看向了总帅。
　　“别看我，这些东西都是研究部回收的，我本来想着从里面研究出回归星空的办法，打不过虫群，老子难道还躲不起吗？”男人倒也光棍，爽快承认了。
　　“然后你怎么都研究不出来？”
　　“是，就跟见鬼了一样，宇宙航行方面的科技完全被锁死了。”
　　不用问，这就是轮回游戏的手笔，有点像‘三体’里面的智子，将防卫军困死在这座星球之上。
　　结城略显怜悯的拍了拍总帅肩膀，跟以往的副本不一样，翡翠星上面的都是活生生的人，一群倒霉的人。
　　血红色的数字正在倒数，麻衣的特性也进入了最后五分钟，结城努力从一群铁皮罐头里找出早坂爱来，又略显恶意的幻想学姐此刻该有多么心慌。
　　五万米之下，翠星市只有一个小点，地形数据完成匹配，坐标已经输入，CIC小姐的清脆声音此起彼伏。
　　“十秒钟倒数开始，各登陆舱光学隐形装甲启动。”
　　“机库展开，挂架准备脱钩，海市蜃楼系统准备短关闭。”
　　气氛肉眼可见的紧张起来，结城看了眼强尼银手，后者不知何时已经掐灭了烟，手里握着个手枪模样的装置，正死死盯着倒计时。
　　“四。”
　　“三。”
　　特殊战争道具.上帝的权杖启动。
　　他狠狠摁下，几乎没有延迟，一束强光照亮了窗外，让结城下意识地闭上眼睛。
　　机械信徒，他吗的还藏了这玩意，要是跟他们敌对，一个轨道炮打下来岂不同归于尽？
　　眼睛旋即睁开，他看到这粗大的光束直接轰在菌伞之上，不仅将其贯穿，连带着地面都被熔出一个大洞，这准确度也是骇人听闻。
　　学姐如果待在原地，岂不是被他一炮轰死？
　　结城难免紧张起来，但也由不得他多想了。
　　“一。”
　　“逐火计划启动，各登陆舱投放！”
　　十几个鸡蛋似的物体坠落下去，下坠速度很快超过了音速，并且在空中不停地调整姿势，从刚刚被轰出的圆洞钻了进去。
　　轨道炮就是最好的指引，登陆舱向着地面的大坑坠落，而虫群这时候也终于反应过来。
　　来自头顶的攻击，一束激光扫过，仅仅相隔十几秒钟，实话说它们的反应已经足够快。
　　就像捅了马蜂窝一样，密密麻麻的虫子从大楼、下水道钻出，数以百计的蝠龙向空洞靠拢，它们开始攻击登陆舱，但这个将玩家送进副本的道具比想象中更硬。
　　游戏的科技明显超越了防卫军，一口口浓痰吐上去居然什么反应都没有，很快就穿过防线，这回登陆舱没有减速，就像石头一样把地面砸的稀烂。
　　里面的人一定不好受。
　　结城露出牙疼的表情来，听到各种CIC的报告声响成一片。
　　“登陆舱成功落地，80%准确落入预定坐标。”
　　“第一、二大队展开，防线布置中。”
　　“数据传输，三秒钟后接入前方信号。”
　　舰桥里响起一阵欢呼声，落地的准确性超乎想象，因为麻衣和轨道炮的缘故，这场突袭非常迅速。
　　如果是希望号主炮轰击，那就得解除隐形，虽说不到一分钟时间，却也足够虫群组织防御，来自外太空的攻击就不一样了，两者相隔不过十几秒钟。
　　炮轰，人到，几乎没有登陆舱被中途拦截，也就是说600余名战士全部投入了战场。
　　唯有结城轻轻皱起了眉。
　　太顺利了，实在太顺利了，虫群显然是有防备的，早就知道人类会釜底抽薪，这么多准备仅靠学姐就能抹平？
　　理论上没有问题，青春症候群的特性也足够强大，可如此庞大的副本，一次赌博就能攻略完成？
　　随着第一个踏出登陆舱战士的画面传回，结城瞳孔收缩。
　　这里像是某种巨型生物的体内，不算宽阔的通道布满了激光烧灼的痕迹，可是什么都没有，专门探测高等虫族的机器展开，无形的能量波掠向洞穴深处。
　　有女王的能量强烈反应，这个标本还是‘雷霆计划’的绝密残留，但是眼睛看不见，指针也在疯狂乱转。
　　有，但到处都是。
　　唯有‘簌簌’的脚步声从洞穴深处响起，仿佛潮水正滚滚而来。
　　“女王呢？”利威尔身穿机甲，紧握着轻薄的双刀，蓦然回头，看向了特性结束，刚刚前来汇合的樱岛麻衣。
　　“我问你女王呢！？”
　　完美的突袭，完美的降落，但问题在于目标不见了，足以让完美变成陷阱。
　　早坂爱横移半步，挡住自家学姐，而樱岛麻衣有些懵逼的站着，像是还没回过神来。
　　她眨着眼，茫然的扫视周围，看到了墙壁上嵌着的翡翠石，看到了地面被踩到稀烂的头骨，最后将目光放在前方通道一侧。
　　那里有一把朴素的长刀，顿时让她惊醒过来。
　　这是核心虫巢的入口？我不是走进去了吗？我不是亲耳听到女王的声音了吗？
　　一切如镜花水月，让人分不清现实和虚幻。
　　“学姐，到底怎么回事？”日和推了推她的肩膀，终于让麻衣回过神来。
　　“我想......”少女抬起头来，惨笑一声：“我应该是什么时候中了幻术。”
　　幻术？
　　利威尔从未质疑过麻衣的立场，听到这话，立刻回过神来。
　　虫群是不会幻术这种技能的，那么干预者只有玩家，可是虫群这边的三名玩家根本不会幻术，也没必要插手啊。
　　他看向了那把刀，其犹如死物，没有半点能量反应，可直觉告诉他，樱岛麻衣就是被这把刀给骗了。
　　簌簌的声音越来越近，五六头武士虫从通道尽头并肩出现，而头顶的光芒也逐渐黯淡下来。
　　被轰开的菌伞在合拢，隔绝他们与希望号的联系，各种通讯器都开始出现沙沙的白噪音。
　　整座城市完全复活了，数以千计的虫子从四面八方涌来，‘轰’的一声，大楼粉碎，体大如山的鳄鱼虫碾压过来。
　　这是一个绝妙的陷阱，就像人类准备孤注一掷，虫群也做好了万全准备，甚至用上了一个预料之外的东西。
　　连环计对上连环计吗？还好那个空岛结城足够谨慎，没有把底牌全部亮出来。
　　利威尔深吸一口气，看着丽贝卡的爆能枪把一头武士虫轰成碎肉，慢慢扬起双刀。
　　“空岛结城。”
　　沙沙的白噪声不断，舰桥中的结城也看到了空降部队的场景，伴随着思维风暴，好半天才有了回应。
　　“你说。”
　　“你个乌鸦嘴赶紧想办法，不然咱们全得死在这。”
　　虫群预判了人类的预判，挖了个大坑就等他们往里跳呢，偏偏他们还不得不跳，而最大的意外便是樱岛麻衣中了幻术，空降部队根本没找到女王，就更别提后续的围攻了。
　　计划被全盘推翻，好在结城留了一手，运载着‘火种’的希望号仍然藏在暗处。
　　通讯被完全切断，所有的画面也一起丢失，舰桥内落针可闻。
　　于此死寂之中，结城依旧面无表情，仅有手指在轻微的颤动。
　　“好。”

第三十七章    希望号，不动（5K）
　　“你看，他们这不就来了。”
　　当飞舟随着激光落下，让整座虫巢沸腾，两名玩家就跟局外人似的站在一座大楼顶端看风景。
　　空荡荡的街道很快挤满了虫子，五六米长的蝠龙低空飞过，掀起的气流拂动发丝。
　　就跟捅了马蜂窝一样，数不清的虫子都在往红墙内赶去，随后就是炒豆子一样的激烈枪声。
　　人类如预料中那样来了，可不一样的是他们精确落进了核心虫巢。
　　“有人在里面发送准确坐标。”神威浮现出感兴趣的表情来，发现之前并非是错觉，“他们挺团结嘛，那个叫麻衣的玩家竟然敢冒这么大风险深入虫巢，还愣是没被发现，那只女王是傻瓜吗？”
　　“肯定做了防备，连你我都潜不进去，多半还是那个麻衣的技能太厉害。”真人伸了个懒腰，垫起足尖往里眺望，当然什么都看不见。
　　“话说那只女王死了怎么办？看起来那些人是动真格了。”
　　“不关咱们的事，而且那艘空中战舰还没出现呢，估计是遇到了什么麻烦。”神威撑着下巴，眯着双眼问道：“那只幽灵传回信息了吗？”
　　“他到了战场，嗯，有意思，对方竟然全部穿了动力甲，压根分辨不出来哪个是玩家。”
　　“啊？那我们杀谁，总不能跑到前面当炮灰吧。”神威顿时失望起来，他对杀杂兵没有兴趣，对能够威胁到自己的杂兵更是敬而远之。
　　就跟正面战场一样，数百名灵能战士与成千上万的虫子交火，再强的个体跑进去也没啥用。
　　一把爆能枪可以随手挡下，但几十把一起集火呢？恐怕怪物III以下的玩家都得当场毙命。
　　战局出乎两人预料，不知道该怎么插手，而在这时候，身后传来个毫无感情波动的声音。
　　“你们想屠戮同类，我倒是有个好去处。”
　　两人一怔，扭头看去，见到皮肤黝黑，满头‘脏辫’的生物正站在天台上，正是仅存的将虫阿尔德里奇。
　　“你不去护卫，跑来找我们做什么？”真人随口问道，其实心里已经有了答案。
　　在出墙作战之后，他已经把虫群声望刷到了‘崇拜’，除了一些赐福，虫群仅仅将他们无视，原来这种自由是留到现在用的。
　　“因为用不着，人类的傲慢注定了他们的死亡，女王早就知道他们会来的。”
　　意料之中的回答，可神威脸上浮现出嘲讽的微笑。
　　吹牛，人类绝对没有按它们计划来，也不会有阴谋家会把敌人引到自家客厅才动手，人类的突袭绝对出乎预料，只可惜没有做到最好。
　　“这么游刃有余，你们没必要来找我们，直说吧，我这个人不喜欢绕圈子。”
　　神威明显在打脸，可将虫根本没有‘愤怒’之类的情绪，那双无神的眼睛转了过来。
　　“人类降落的位置太微妙，我要你们协同作战。”
　　“对了嘛，说实话大家才好合作，能说说怎么个微妙法？”
　　“不能，但他们目前的区域让虫群束手束脚，单凭数量优势，损耗太大。”
　　这句话拥有无限的内容量，让神威和真人对视一眼，差不多推断出战场的形式来：
　　人类的突袭部分起效，他们没有从大门攻打进来，而是直接出现在客厅里，女王没有在那看电视，但肯定相距不远。
　　并且因为这里是‘家’的内部，虫群也不可能把自己家给拆了。
　　难怪那些‘蒲公英’没反应。
　　神威看了眼不远处的广场，那里像是长着一片向日葵，他却知道‘花’仅仅是呆毛，下面是一只只大如楼房的对星虫，嗯，就是轰炸飞船的那种生物大炮。
　　真人想了半天，双掌轻拍，有些俏皮道：“嘿，听起来女王陛下运气不错的样子，没叫人偷偷潜入卧室，然后召唤一大堆猛男破开天花板干了它。”
　　阿尔德里奇不懂他的奇妙比喻，但内容的确有些相似，女王也没想到刺客如此厉害，竟无声无息地潜入核心虫巢，若非‘圣人’遗产，估计这数百名战士就直接降落在女王身边了。
　　好在刺客终究被遗产迷惑住了，刚进入核心虫巢就发送了坐标，这造成了误差，也给了虫群调整的机会。
　　“但人类并不知道自己差点成功，所以惊慌失措的是他们。”
　　不知道？那就有意思了，嗯，从表面看起来确实像故意设下的陷阱。
　　“所以想让咱们帮忙赶他们出去？”神威回过神来，把头摇的跟拨浪鼓似的，“我对杂兵没兴趣，如果你们能确定谁是我的同类，我可以出手。”
　　“耗死人类根本没必要让你们出手，只是这个意外让虫群的兵力被拖住了，没办法展开真正的计划。”将虫果然懒得兜圈子了，抬手指向天空：
　　“那艘船肯定已经来了，但不知道躲在什么地方，发现之后，我要你们一同杀进船内，那里有的是你们同类。”
　　互相换家这算什么战术？等等，对那艘船如此执着，莫非‘火种’真在船上？
　　女王并不知道潜伏者的任务是什么，但从亲身感受来看，一直在防备者玩家，可因为人类直接闯入了核心虫巢，它不得不借用我们的力量。
　　神威看向了真人，视线碰撞，竟一起笑出声来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，还有完成主线任务的机会。
　　如此，我还得感谢你们了。
　　......
　　在夜兔和咒灵狂喜的时候，舰桥内正是落针可闻。
　　总帅的表情连续变化，眼角已出现了青筋，他倒是没有怀疑学姐欺骗自己，只是没想到虫群竟然如此狡猾，设下这欲情故纵的伎俩。
　　参谋们在讨论，满脸通红，唾沫横飞，这明显是一脚踩到虫群早已设置好的陷阱里面。
　　突击队被隔绝开来，深陷虫围，只需一阵火力覆盖就能把他们轰杀成渣。
　　一旦他们全灭，人类输的连底裤都不剩。
　　“希望号立刻下降高度，火力全开支援他们。”
　　“对，虫群早有埋伏，他们撑不过半个小时。”
　　“总帅，快下令吧。”
　　国字脸的壮汉没有出声，并非不急，而是他觉得这么做毫无意义，火力全开又能怎样，把突击队接应出来？
　　箭已上弦，莫非还能再来一次？
　　他不知道该怎么做，就算投入希望号，那也是将所有兵力全部压进去，可现在找不到女王，全部梭哈那是准备一起去死。
　　“结城先生，你怎么看？”总帅下意识地问道，语气中带着感谢。
　　如果没有刚才的修改，他现在连选择的余地都没有。
　　嘈杂的讨论声并没有干扰到思绪，结城抬起头，面无表情，却并不茫然，那双红色的眸子很亮，整个人依旧显得信心十足。
　　“我认为应该静观其变，然后以最快速度跟突击队联系上。”
　　此话一出，尽皆哗然，许多人甚至投来鄙夷的眼神。
　　突击队撑不了多久，这是怯敌畏战，为了活命脸都不要了，他们宁愿一股脑冲下去和战友同生共死。
　　“你想搜集情报，谋定而后动？”总帅抬手让所有人稍安勿躁，沉吟着：“这需要时间，到时候再做决定恐怕就晚了。”
　　强尼银手已经放出了探测器，可它们需要先钻穿坚硬无比的菌伞，这样他才能接收到信号。
　　“已经晚了，现在的问题是看他们去死，还是一起死，再晚点也无所谓。”结城冰冷的像是一具机器，忘了下面除了战友，还有最亲近的人。
　　军靴踏地，他快步走到前方，语气冷冽如冰：“但我不想选择死法，我只想要赢！”
　　这种时候还想赢？
　　所有人一起看来，就像是在看一个疯子，努力寻找怯懦者给自己找借口的痕迹。
　　说句丧气话，突袭失败，人类的命运已经凉了半截，现在就是为了给虫群制造最大杀伤，然后体面而光荣的去死。
　　“别忘了，虫群的目标从来不是消灭人类，他们只是想繁衍和进化，为此才要抢夺火种。”结城来回踱步，像是在说服自己：
　　“为了消灭突击队而设下陷阱毫无必要，更没理由放我们这么深入，若单纯想灭了人类，女王躲藏起来，全力攻陷要塞就行，何必玩这些花里胡哨的。”
　　他的话引人沉思，也对啊，女王确实没必要待在距离前线这么近的地方，它只需要躲起来，人类就只能毫无办法的憋屈而亡。
　　“你的意思是，它还是想要火种？”总帅试探着问道。
　　“当然，而且你们注意到细节没有，那些虫群都是从外围赶去支援，也就是说女王没料到突击队直接降落在核心区域。”结城挥了挥手，屏幕上的画面开始倒放。
　　静下心来观察，确实虫群都是从外围赶去增援，而且总觉得有那么一丝慌乱。
　　“理论上来说，防卫军只能知道女王在这座城市中，应该从外围开始向内搜索，也就是一场强袭战。它会施加阻力，让这艘战舰向内冲锋，然后集结精锐反向突袭，这才是拿到火种的稳妥办法。”
　　相当于复刻上一次的偷袭，因为人类也不是傻子，真的别无他法，当然要毁灭‘火种’求个谁也得不到。
　　从总帅到低级参谋，大家都换位思考，站在女王的立场和追求上，这确实是最稳妥的战术。
　　“可你见过了女王，它难道不会将计就计？”
　　“我是见了它，可它不知道我的身份。”结城坚定地答道，血魔既然选择了摆烂，那么这件事就不会被拆穿，“这不是臆想，我还有其他的情报佐证。”
　　一些画面被单独调了出来，能看到近百只蝠龙分成十队，正呈螺旋状向天空飞来，如今镇定下来之后，参谋们立刻发现这种行为很反常。
　　“它们在搜寻希望号？”
　　“嗯，下面打的再激烈，虫群真实目的还是在找这艘船。”总帅也想到了这点，可还是摇头：“这解决不了任何问题，最多虫群不会立刻消灭突击队，想把咱们给钓出来。”
　　这属于阳谋，除非当懦夫逃跑，他们总归要出现，但总帅也同意了等待，至少想通这点，突击队没有那么容易全灭。
　　“他们如果真完了，我立刻毁灭火种！”总帅下定决心，不惜拉着所有人陪葬。
　　结城没做声，他想的更远也更深，为了把希望号钓出来，突击队当然得留下，但这种想法是主动还是被动的？
　　他看着地图上的光点，就算中了幻术，学姐发回坐标的地方已经比骸骨之地深入许多，想杀他们并不困难，只需要用一部分虫子缠住，再让对星虫火力覆盖就好。
　　“把突击队最后传回的画面放出来。”结城冷不丁的喊道，一个参谋领命，赶紧调出图像。
　　刚才太过慌乱，结城还没来得及仔细观察，如今静下心来，他扫过每一个细节。
　　嵌着翡翠石的洞穴，被轨道炮轰开的大洞，石钟乳似的虫卵，地面的累累白骨，还有布满血管的岩壁。
　　这不像是挖掘出来的坑洞，更像某个巨型生物的体内？
　　探测器找到了女王的能量反应，但为什么无法目视，为什么指针疯狂乱转？
　　干扰，还是......
　　结城瞳孔微缩，张口就问：“女王到底是什么东西？”
　　这话把所有人都给问到了，女王的各种特征在资料里有详细记载啊，强尼银手打了个响指，从数据库中调出几十篇论文，还有‘雷霆计划’的绝密资料。
　　那是个长发的阴影，具备强大的灵能反应，长相未知，但曾在总帅面前秒杀过灵能战士，甚至还有个几分钟的影像。
　　紫色残影掠过，强大的灵魂能量爆发开来，将数十名灵能战士拍在墙壁上，然后像杀鸡似的一个个干掉。
　　总帅看到这段影像双拳紧握，青筋暴起，那是他第一次，也是唯一一次感到恐惧。
　　怪物III以上的强度，对得起BOSS这个称谓。
　　结城以旁观者的角度看着，见到粗大的激光轰在身上，却是直接将其贯穿，拘束力场也无法困住哪怕一秒钟。
　　像是个幽灵，然后战斗地点在距此几百公里之外，那时候防卫军还在墙外维持据点。
　　从录像中，结城能看到建筑与车辆的残骸，地面也没有铺满菌毯，可录像中依旧暗无天日，伞盖遮蔽了视野，数不清的虫子从黑暗中冒出头来。
　　“你们也是在突袭虫巢？”
　　“不，那是一场遭遇战，我们迎面撞上了女王，如果不是他提前泄露了计划，我们已经成功了。”总帅作为亲历者，说起来就杀气腾腾。
　　“既然是遭遇战，为什么战场会是这幅模样？”
　　男人张了张嘴，脸上露出回忆神色，雷霆计划跟逐火计划不一样，那时候防卫军还能占一点优势，集中大规模机械化部队，空地一体协同攻击，杀回刚刚沦陷的首都，也就是眼下这个翠星市。
　　虫群被杀得尸横遍野，翠星市存有巨量的翡翠石，那是虫群无论如何也不能放弃的战略资源，于是女王只能赶来支援。
　　随后，一千名灵能战士配合十几名玩家半路截杀，将虫都陨落了好几只，人类这边也损失惨重，最后的战士在前任总帅的带领下与女王直面。
　　“我记得开始没有遮蔽战场，顺着能量反应一直向前，不知道什么时候就冲入了菌伞中，然后就是他背刺了总帅，害我们仓皇撤退。”
　　“那菌伞跟眼下一样吗？”
　　“差不多，也可以阻隔通讯，但那次希望号在远处火力支援，并没有发挥太大作用。”
　　雷霆计划就是一锤子买卖，断绝通讯也没有多大意义，结城看着那几分钟的画面，突然有了个大胆的猜想：
　　或许，菌伞不是用来创造地利，而是遮掩什么东西。
　　女王如幽灵一样杀不死也困不住，这本身就不正常，而雷霆计划也没看清黑暗深处有什么东西，将虫拼死阻拦让他们寸步难进。
　　按常理来说，没必要这么拼命的，若想将人类全灭，更应该引他们进入黑暗深处，攻的越深，就越难撤退。
　　“除非，它们不敢让你们继续深入，宁愿放你们撤退。”
　　“你什么意思？”强尼银手像是抓住了什么关键词。
　　“虫群在隐藏什么，用常规办法，别说进入这么核心的坐标，就连那道红墙都进不去。”结城在地图上画了个圈，翠星市的二环面积巨大，占地近60平方公里。
　　“如果是隐藏女王，它就是个正常人类大小，哪用得着这么大面积的菌伞覆盖，而且视频里的速度如此之快，也根本用不着藏。”
　　女王的冲刺能超越音速，激光打不中，力场困不住，就算用大量兵力包围，很容易就能突围。
　　“从生物学而言，既然女王利用分裂灵魂制造虫群，它就不应该只有人类大小，最后画面里，那坑道不是有虫卵吗？”
　　“还有，你们记得探测器反馈出来的信息吗？指针乱转，但确实捕捉到了强烈的能量反应。”
　　结城几乎把答案递到了嘴边，从总帅到强尼银手，从微笑女士到克丽丝大尉，一个疯狂的假设正在酝酿。
　　或许雷霆计划见到的不是真正的女王，这玩意作为虫群的母亲，按常理来说‘生育’总不能虚空下蛋吧。
　　“总帅，所有虫群向我们这边涌来了！”
　　恰在这时，一个堪称晴天霹雳的报告声传来，众人扭头一看，只见巨型地图上的红色光点开始后退。
　　虫群从各个方向后退，抛弃了唾手可得的胜利，强尼银手只用了两秒钟计算，一条条红线就标注在地图上。
　　彷如万箭穿心，数十万只虫子正往翠星市而来，一旦到达，那是看不到边界的虫海。
　　“告诉莫塔，启动‘燃烧计划’，人死绝了也得给我缠住它们！”总帅想都不想就下令，声音充满了痛苦。
　　防卫军依托要塞都守不住，脱离工事反冲锋那等于自杀，而且自杀也拖延不了多长时间。
　　他的表情急速变幻，彷如灼火烧心，现在成千上万的战士正排队牺牲，他却在这干看着，作为战士无比的屈辱。
　　而作为总帅，他也明白等虫群撤回来，怕是连拼命的机会都没有了。
　　“银手，探测器还要几分钟？”
　　“十分钟，我不能被那些蝠龙发现，然后才能建立量子通讯回路。”强尼银手答道，这是他的混沌道具，完全绕开了人类的科技树。
　　珍贵就不谈了，关键是他只有一个，要是太急被摧毁掉，就再也没办法了。
　　十几分钟足够虫群赶回来一部分。
　　总帅咬紧牙，厉声喝道：“听我命令，希望号......”
　　话没说完，结城已挡在了前方，声音如斩钉截铁。
　　“希望号，不动。”

第三十八章     将希望握在自己手中（5K）
　　赌局渐入终末，现在正是比拼耐心的时候，结城不愿意热血上头打下最后这几张牌。
　　最后一缕希望，必须握在自己手中。
　　他在赌自己的两项猜测正确，现在如果忍不住打下希望号这张牌，想要夺取火种的虫群会将隐藏起来的战斗力全部投入，这艘火力强大的战舰根本撑不了多久。
　　他要赌突击队已经找到了女王，目前正在它体内战斗。如此一来，虫群就没办法使用火力覆盖，仅凭肉搏战哪有这么容易吃掉有利威尔等人的精锐突击队。
　　他要赌火种与女王谁更重要，希望号迟迟不现身，女王莫非要捏着预备队去死？
　　那么兵力就被分摊了，这艘战舰只要没快速沦陷，就能跟地面的突击队互为犄角，如同两把铁钳，把女王给绞死。
　　至于狂奔而回的虫群主力？结城寄希望于那些凡人身上，实在不行，还有最后一张牌可打。
　　巨大的红点越来越近，舰桥内紧张的气氛让空气凝固，所有人都在看总帅和结城，希望僵持的两人拿个办法，可他们大眼瞪小眼，谁也没说话。
　　目光同样坚定，毫不怀疑彼此的立场，大家都是为了胜利，可踏错一步就是无底深渊。
　　结城没有任何退让的意思，他相信自己的判断，自从加入轮回游戏以来也践行着一项原则：
　　命运，只能牢牢握在自己手里。
　　就在僵持不下，微笑女士都悄然握剑的时候，强尼银手忽然站在两人中央。
　　“探测器贯穿菌伞，识别信号探测，我通过数据链已经发送到地图上。”
　　两人同时回头，看到密集的蓝色光点，防卫军的通讯系统依旧被强烈干扰，可是‘机械信徒’的已经链接上了。
　　以强尼银手为桥梁，这些信息反馈在了电子地图上。
　　总帅屏住呼吸，有些骇然的看向结城。
　　居然跟他说的差不多。
　　蓝色光点聚集为前后两团，一团在洞口封堵，一团在深入坑道，从数量来看，阵亡数不到百分之八。
　　封堵洞口的由莱因戈尔上将率领，剩下的则由兵长指挥，正不停地往里钻。
　　“如我所料，虫群真的在投鼠忌器，那种狭窄地形打肉搏战，这种伤亡才是正常的。”
　　结城肉眼可见的松了口气，他就怕信号接通后，突击队已经被杀了个七七八八，那就代表自己的猜测完全错误。
　　可现在的情况恰恰相反，灵能战士以密集阵型守住洞口，他们才不会投鼠忌器，各种火力全开，将涌上来的虫子一片片轰杀。
　　利威尔也没有让他失望，发现情况不对后，立刻带领精锐反冲锋，然后发现洞内的虫子比较弱。
　　它们像是初生的婴儿，有些甚至没有发育成熟就掉落下来阻拦，身上的血肉薄膜都还没有褪去。
　　“你是对的。”总帅很爽快的承认错误，自己差一点就因为太着急而犯下大错。
　　这根本不用想，如果让希望号参与战斗，或许会真碰上虫群藏起来的预备队，到时候各自为战。
　　“别忙着认错，我还不敢肯定突击队在不在女王体内。”结城没有半分得意，迅速看了眼战场态势，确定虫群没有动用全力。
　　这是个连环计，突击队更像是勾出希望号的诱饵，见招拆招的能力很强嘛。
　　好在有学姐，决战的第一步我们就抢到了先手，能像猎人一样藏在暗中。
　　结城笑了，现在虫群才是被动应付的一方，让主力回援这一狠招也被自己给忍了下来。
　　“与丽贝卡的量子通讯建立了，你们谁跟她说？”强尼银手无声地走来，手里拿着一支录音笔似的玩意。
　　在灵子通讯器被干扰之后，机械信徒的这些小玩意派上了大用场，总帅瞥了一眼，却退后半步。
　　这一退后，像是把指挥权都给交了出来，让防卫军众人看的面面相觑。
　　结城没时间搞什么谦逊推辞，拿过录音笔放在嘴边。
　　.......
　　洞穴内布满了虫尸，肉壁极为坚固，爆能枪轰在上面也只能炸出拳头大小的浅坑，虫群太多了，近战也不弱，许多战士已经使用强效兴奋剂来恢复体力。
　　利威尔拔出光刃，动力甲的头盔早已被打烂，一边喘气，一边看向旁边：“那混蛋说什么？”
　　“呃，他说‘坚定守住，就有办法’。”丽贝卡表情有些懵，尖叫道：“这混蛋不会卖了咱们吧，他怎么不下来拖！？”
　　利威尔脸上闪过一丝愤怒，这真的是一场苦战，即便虫群显得束手束脚，可它们压根没有死亡的概念，前赴后继，杀之不绝。
　　这身收割者动力甲已经裂开，爆能枪也早没有子弹了。
　　“咱们不仅要拖，还得继续往里攻。”利威尔蒸发掉光刃上的血迹，扭过头，看到荆棘蔷薇的几人正联手解决一支四臂武士虫。
　　因为穿了动力甲，倒看不出什么靓丽风景线了，这盔甲对玩家来说并不好用，就像四宫辉夜没办法拉弓射箭一样。
　　好在玩家的反应速度跟得上动力甲，爆弹枪也是一样的。
　　咚咚咚。
　　连续不断地射击将四臂武士虫打的连连后退，银色的机甲瞬间来到身前，分子振动斧连续劈砍。
　　动作很僵硬，没什么近战技巧。
　　利威尔认出这是椎名日和，见武士虫很快占据上风，正准备帮忙，就听到‘轰’的一声闷响。
　　砰——
　　丧钟的威力比爆能枪更大，虫群也无法进化出对应的虫壳，当下便被轰成一摊烂肉。
　　金色发丝垂下，早坂爱倒挂在岩壁上，手里握着巨大左轮。
　　傀儡吗？
　　利威尔看向一直跟在日和身后的动力甲，表情微动，心说这几个女人真狡猾，居然是遥控一个空机甲去骗人。
　　“继续向前。”
　　“往哪走？这鬼地方地形太复杂，早就把咱们给绕晕了！”丽贝卡咬着牙，前面有好几个岔路口，每一个都涌来源源不断的虫子。
　　利威尔直接看向沉默的樱岛麻衣，后者没有参战，脸上保持着一种迷茫的表情。
　　“喂，你知道往哪走吗？”
　　深入洞穴的战士并不多，只能集中起来前进，麻衣像是没听到这问话，依旧茫然的看向周围。
　　宽大的洞穴里面满是虫尸，炮弹四下乱飞，灵能战士正跟各种奇怪的虫子打成一团，将那些手术床似的东西破坏，将床上的干尸掀翻。
　　我来过这里，难道还在做梦吗？
　　麻衣有些分不清现实和梦境，明明来过，又为什么会退到入口，发送错误的坐标？
　　逻辑混乱，大脑浑浑噩噩，肩膀上传来的疼痛让她惊醒过来。
　　“什么都别想，跟着你的直觉走，反正我们不能在这停留。”
　　利威尔毫不动摇，他经历过太多迷茫。
　　麻衣抿住了唇，自己错过一次，绝不能再错第二次，抬起纤细的手指来：“我曾走过中间。”
　　“那就走中间，你来引路，留一个小队堵住其他岔路口，其他人跟上。”利威尔把所有压力都交给了这个女人，践行着老友的教导。
　　要么永远不出墙，要么铁了心将一条路走到底。
　　一下子担负所有人的身家性命，麻衣顿时知道结城担负着多么大的压力，只得咬牙点头。
　　两百名灵能战士与玩家一起前进，在麻衣指引下，无视一切干扰就往一个方向走，每到岔路，都会分出一两个小队断后，主力绝不纠缠。
　　目标明确，行军的速度就快了起来，只不过身边的战士越来越少，那些留下断后的小队当然知道自己的命运，但没有一个人废话，就像是一群毫无感情的战争机器。
　　但他们都是活生生的人。
　　利威尔一直盯着前方，将任何敢于靠近的虫子斩杀，他不想看生离死别，以屠戮敌人来发泄愤恨。
　　这时，前方的墙壁猛然收缩，就像是肌肉痉挛那般抽搐，开路的战士立刻停下，双手持枪四下戒备。
　　怎么了？
　　玩家们也纷纷抬头四望，见洞穴深处又走出一队虫子，但这一回它们不像之前那些身上还带着黏液与薄膜。
　　体态似人，领头那个皮肤黝黑，满头脏辫，强大的能量让它整个浮在半空，旁边还有个墨绿色的幽灵和数以十计的高等虫族。
　　将虫，埃尔德里奇。
　　玩家，船灵。
　　这份压迫感远非之前那些虫子可以比拟，见此一幕，利威尔终于笑了，戳了戳旁边如临大敌的丽贝卡。
　　“告诉那个混蛋，咱们找对地方了。”
　　......
　　将虫出现。
　　当这个消息传来，结城的双脚轻晃，赶忙扶住了桌沿。
　　我猜对了，女王作为母亲，不可能像正常人那么小，在‘雷霆计划’中出现那个应该是它的分身，而分身不能离开躯体太远。
　　将虫和玩家的出现可以证明许多事情，如果真的是陷阱，虫群可以放任利威尔他们随意乱逛，可既然出面阻止，就表明突击队到了不该去的地方。
　　周围的视线很火热，这漫长的战争进行到眼下这步，人类终于搞清楚了自己的敌人是什么模样。
　　所谓女王，竟然是一只虫中之虫，‘雷霆计划’根本就没有实现的可能，光杀精神体或躯体没有作用。
　　得想办法，将两者一起干掉。
　　“现在怎么办？”总帅已经完全信任了空岛结城的能力，恰如在看一个算无遗策的谋士。
　　结城在脑子里修正着计划，低声答道：
　　“主动权还没有完全在我们手里，虫群主力最多两个小时就会到达，事态如此紧急，女王必定让一部分虫子死死缠住莫顿将军，而另一部分紧急回援。”
　　“嗯，跟我计算一致。”强尼银手点点头，已经在大屏幕上开始倒计时。
　　“虫群准备对付我们的兵力被分摊了，现在我们首要目标是逼敌人在不利的情况下开战，在我们选定的地方开战。”
　　最后的将虫出现，但潜伏者玩家只现身一个，结城断定女王还没放弃计划，那没什么好说的了。
　　“两个小时是最好的空窗期，逼他们进入战场。”
　　“怎么逼？兵长他们不一定能冲破封锁。”微笑女士知道同伴的实力，更知道突击队的兵力同样不断被分摊。
　　“他们只需要拖住就可以了。”结城赶紧摇头，他怎么敢让突击队继续前进，真把女王逼出来，学姐她们必死无疑。
　　“我们来逼它动手，希望号维持高度，解除隐形装置，全炮门开启，瞄准地面友军信号，射击误差十米。”结城咧开嘴，笑的很是狰狞。
　　“教教这些虫子，什么叫天降正义！”
　　数万米高空之上，一艘呈三角形布局的巨型战舰缓缓出现在空气之中，密密麻麻的炮塔浮现在舰体各处，随着电机转动声音，开始向下瞄准。
　　菌伞覆盖，城市恰如一朵乌云，俯瞰根本找不出目标来，但强尼银手接管了中央数据库，获取了这艘战舰的一切权限，他以友军标识为参照物，将上百门大小口径的炮塔细细调整。
　　“防御火力交由你们负责，攻击全由我来。”
　　在空中盘旋的蝠龙已经发现了头顶的庞然大物，它们没有躲避，全力向上爬升，刚飞了几秒，碧绿的天空已被光束所照亮。
　　开火！
　　咻咻咻——
　　激光、大口径电磁炮形成上百道射线，将菌伞轰得坑坑洼洼，将迎面飞来的蝠龙凌空打爆。
　　这是一场铁与血的雨，结城看到一栋栋高楼被直接贯穿，蘑菇云拔地而起，空气瞬间被加热到数千度，哪怕有针对性的进化也不是血肉之躯能够抵抗的。
　　战场变得混乱，随着菌伞被撕裂的空洞越来越大，探测器传回轰炸区中心的画面。
　　伴随着强烈的干扰，在无数雪花片之中，结城隐约看到了一座小山，无数的火球在它身上绽放，泼洒出一片片血肉。
　　那是女王？
　　结城眯起眼，见那座在轰炸中心的小山突然移动，从炮火中脱离。
　　“它动了？”
　　“是，正带着突击队整体移动。”
　　信标传来同样的回馈，数百个友军信标瞬间移动了数百米，这显然是被动行为。
　　这下终于实锤了，那没什么好说的，友军信标就是黏在女王身上的光点，无论这头巨虫怎么跑，都在空中的炮口之下。
　　但虫群同样有应对，分布在城市外围的脑虫向菌伞之下聚集，撑起的灵魂力场可以形成遮蔽。
　　“主炮充能，瞄准兵长。”结城兀自开口，把其他人都吓了一跳，这也太狠了，要把敌我双方一起轰杀啊。
　　可还没等旁人劝说，结城已主动挥了挥手：“我没打算真的炮击，鬼知道女王的要害在哪，真开炮也多半杀不死它。”
　　“你要吓它？”
　　“嗯，否则女王真会撑到虫群主力回来，这怎么能行呢，它必须按我的剧本来演，在最不利的态势下展开决战。”
　　“可主炮冷却要三十分钟，一炮轰出去，咱们会处在危险状态，你难道忘了，虫群也是有防空能力的。”
　　“嘿，攻敌必救，我等的就是这些对星虫。”
　　结城的微笑让人瘆得慌，看起来就像是一只狡猾的狐狸。
　　计算，谋划，实施，整个计划一环扣一环，玩家既然能在全力戒备下找到本体，女王哪里敢赌敌人不知道更多的东西。
　　“照结城先生说的去做。”总帅立刻下令，他觉得整个参谋部加起来都没有这个男人阴险狡诈，审时度势。
　　“是，阳电子炮开启，目标——一号友军信标。”
　　战舰的前部裂开缝隙，一根正方形的炮管延伸出去，无数金黄色的电弧涌动，从殖民时代继承而来的巨炮正在充能，足够贯穿一切已知的物体，连灵魂力场都顶不住。
　　就在这时候，密密麻麻的高能反应在地图上浮现。
　　“C3区发现对星虫，它们正在瞄准本舰。”
　　“来得好，舰首下沉，第一炮就送给这些‘蒲公英’。”结城握紧拳，终于把虫群的防空阵地给引出来了，后者他在外太空的时候见过。
　　对星虫威力巨大而本体孱弱，是击落这艘战舰的最好方式，结城一直没见到它们便断定女王想拖延时间。
　　可当主炮瞄准女王，这些对星虫不得不钻了出来，喷出一团团硕大的湛蓝光球。
　　“防护力场最大功率，全体准备应对冲击！”
　　战舰底部浮现出巨大的蓝色光罩，数十团光球轻飘飘地飞了上来，但一道金色的洪流比它们速度更快，像瀑布似的冲刷下去。
　　贯穿灵魂力场，狠狠没入了城市的东部。
　　轰——隆——
　　一道巨型的蘑菇云拔地而起，探测器顿时什么都看不见，只看到大地崩裂，一排排的高楼被能量扫平。
　　菌毯顿时秃了一大块，冲击波正向着平原蔓延，将旁边的森林和村庄夷为平地，那些对星虫更是连影子都看不见。
　　威力这么夸张？
　　结城瞪大了眼睛，这玩意比‘机械信徒’的轨道炮猛多了，同时也感到脚下剧烈的抖动，赶紧扶住桌角。
　　咚咚咚。
　　沉闷的声音从地板下传来，舰桥里红灯闪烁，那些湛蓝光球同样洞穿了防护力场，在战舰底部炸开。
　　“Z、X、M区受损，纳米机器人已派出。”
　　“反重力装置受损，本舰正在掉落高度。”
　　“维持姿势，纳米机器人以修复反重力装置为第一优先事项，全力把高度保持在一万米。”
　　结城总算知道这艘希望号为什么要隐形了，虫群显然是吃过亏，专门进化出对星虫来制衡战舰，难怪不到万不得已，希望号从来不敢使用主炮。
　　你打出大王，主炮充能的半个小时足够被对星虫轰成筛子，可现在不一样，虫群先行暴露，而结城一炮轰爆了它们的防空阵地。
　　“我倒想看看，你还有什么牌可打。”结城双手扶桌，目光炯炯，虫群要是还能掏出几十只对星虫来就算我输。
　　这种高等虫族显然不是什么杂兵，结城没有等到第二轮炮击，反倒像惊了鸟群，数不清的虫子正往天上飞。
　　来了！
　　所有人都表情一变，却又觉得理所应当，距离虫群主力回援还有一小时四十分钟，足够希望号用主炮把城市连同突击队一起湮灭。
　　换句话说，明明主场作战的女王却无从选择，必须按照结城谱写的剧本去走。
　　这有些不可思议，这让士气大振。
　　“如此，地面的压力也减轻了，女王，你是保命还是要火种，最好贪心的两者都要。”结城喃喃自语，感觉所有的目光都聚集在自己身上。
　　这人啊，想获得尊重，得到指挥权，靠的不是什么激动人心的演说，而是这步步算计的本事。
　　“所谓智谋，不过是创造一个最良好的决战条件，准备接舷战吧，之后就得手底下见真章了。”结城看向众人，目光淡漠，他已竭尽所能创造了一个机会。
　　无论女王来不来，解决掉虫群最后的预备队，人类都可以集中全部力量斩首。
　　“明白，所有人按计划展开，近卫军和审判者出动。”总帅像是忘记了自己才是主人，他看到了希望，满脑子就想结束战争。
　　但话音刚落，肩膀就被结城给摁住，这位统帅似的玩家只有一句话：
　　“别这么乐观，准备执行最终解决方案。”

第三十九章    一夫当关万夫莫开（6K）
　　最后的决战，拉开帷幕。
　　人类没有心急，在突击队被切断通讯的瞬间就暴露底牌，从而被早已藏起来的虫族预备队围攻。
　　在这千钧一发之际，他们竟敢等待，直到重新获取了完整的战场态势，明确了突击队已经找到女王。
　　虫群不可能放任敌人在女王体内翻江倒海，它们不得已将本该用来抢夺火种的精锐投入防御，护卫女王这是本能，超越一切的本能。
　　人类没有犹豫，立刻加大了赌注，让战舰从空中掩护，然后抱着不死不休的态度启动主炮。
　　攻敌必救，埋伏好的对星虫不得不跳出来掩护，接着被一炮送走。
　　主力被疯了一样的人类缠住，女王受到入侵，这一个多小时的空窗期让虫群别无选择，原本的作战计划更是被搅得稀烂。
　　本应该是在对星虫掩护下，以绝对优势兵力登陆空中战舰，在最短时间夺取火种，可眼下前提条件统统消失，只剩下传统艺能——
　　拼命，用尸体铺就进化之路。
　　成千上万的虫子一股脑涌上天空，即使结城做到了极致，在没有第一时间解决掉女王，双方实力并没有根本性改变。
　　导弹的痕迹布满天空，在云层间炸出一团团血球，千奇百怪的虫子不要命似的往上冲，有些在资料中甚至没有见过，属于专门留到现在的新品种。
　　比如一只硕大如气球似的虫子，那就是能飞的脑虫，释放出灵魂力场，让各种高科技武器失去目标。
　　比如一只背生双翼，豌豆射手一样的怪异虫子，不断喷吐墨绿色的孢子，落在战舰之上，电子病毒就扩散开来，让好大一片区域失去控制。
　　女王为了这一天已经准备很久，特别是后一种虫子搞得强尼银手焦头烂额，也让士气跟坐过山车似的忽高忽低。
　　即使有那么漂亮的连环计，虫群给的压力依旧让人喘不过气来。
　　战舰已掉到两万米，双方的距离越来越近，当然火力全开的希望号也造成了恐怖杀伤，密集弹幕让上千虫子变成碎肉往下掉。
　　“一千米。”
　　最前方的虫子已近在咫尺，它们很快就被轰碎，但后面的踩着血肉又向前一步。
　　“舰内防御阵列开启，防爆门放下，所有部队向上层收缩，另外派一个中队守护动力舱。”
　　“它们要从两侧绕上来，甲板防空炮准备。”
　　舰桥忙碌而有序，强尼银手算是个超级人工智能，在他的辅助下，这艘人数大大减少的战舰依旧拥有强劲战力。
　　希望号最大的问题就是人太少，除了留下的千把陆战队员，真正能派上用场的就是100名灵能战士，他们以近卫军和审判者为主，更为强大，却没办法防守整艘战舰。
　　除此之外，便是结城、微笑女士、阿斯兰、莱纳和强尼银手这五名玩家。
　　“100米。”
　　“虫群登舰！”
　　第一头武士虫乘坐的孢子从装甲缝隙钻了进来，舰内投影已经出现了红点，这位先登之虫很快被舰内的防御火力消灭。
　　但第二头、第三头越来越多的虫子就跟蚂蚁似的往里钻，让红点变得越发密集，然后剩下的虫子从两侧船舷绕过，直接进入了结城目视范围。
　　哒哒哒哒......
　　云海之上，各种炮塔喷出密集的弹幕，四周全是密密麻麻的火球，蝠龙喷吐着黏液，掩护着同类飞快降落。
　　虫群也不是傻子，从Z区往上打需要花费许多时间，而舰桥之下就是存放火种的A区。
　　但防御的主力也在这，结城向着总帅轻轻点头，后者大手一挥，数十位近卫军排成整齐阵列迎了上去。
　　希望号体积庞大，从下层钻入的虫子一时半会儿还来不到上层，所以甲板才是关键。
　　“除我和微笑女士，其他人也出击吧，银手先生，放出无人机。”结城又说道，被点到名的玩家没有丝毫犹豫。
　　莱纳沉默地走入升降机，阿斯兰干脆站在了舷窗之外，几枚孢子在玻璃上爆炸，上面的裂纹越来越明显。
　　蓝发少年深深吸了一口气，将一个造型怪异的金属球放在手中，看向炙热的战场。
　　“我将以高达形态出击。”
　　砰——
　　玻璃碎开，高空的冷风一下子灌入，引得操作员们纷纷尖叫，而在各种碎片乱飞的时候，结城张开了嘴。
　　草。
　　真有人开高达，而且跟自己想象中不一样，他看到阿斯兰跳出窗户，在朦胧的光芒中，一台十几米高的钢铁巨人在重组。
　　冰冷的装甲浮现，层层叠叠覆盖在少年身上，很快变成了一个红色涂装的机器人。
　　这与其说高达，更像是魔法少年变身。
　　“ZGMF-X09A正义高达，可惜阿斯兰维持不了太长时间，各种武器功率也只有原版的60%左右。”
　　强尼银手在旁边解说，这让结城的表情更古怪了。
　　与其说是高达，更像是修真里面的本命法器，怎么还能升级的，不过细想一下他就释怀了。
　　这种战争机器需要一整个团队的人整备，玩家也根本做不到啊。再说了，玩家之间的战斗怎么可能让你把机体取出来，再从容地坐进驾驶舱。
　　“都轮回游戏了，还讲什么科学。”结城吐槽了一句，心说小看了这个阿斯兰，之前那个小型扎古应该是应对不同战斗而使用的，这才是全力。
　　高达飞在舰桥之外，一手持盾格挡，一手拿着光束步枪反击，湛蓝的尾焰让结城想起了另一个名场面。
　　它猛地加速，收起步枪，明亮的光束军刀斩杀数头蝠龙，直接没入了防空弹幕之中。
　　过于笨重，速度也不够快，除了能飞，我有一百种办法拆了它。
　　结城站在敌人的角度稍作评价，这阿斯兰就不擅长小规模和狭窄区域战斗，难怪强尼银手要留下它，至于另外一个——
　　这他吗是铠之巨人？
　　一个约莫十米高的巨人正在甲板上肆虐，它有着龙虾似的外壳，武士虫的刀锋都无法贯穿，手里握着一柄黑色巨枪，一边闪避一边攻击。
　　它可比高达灵活多了，还能玩托马斯回旋、后滚翻之类的花活，手掌摊开，轰出一道光束，把俯冲下来的蝠龙脑袋打爆。
　　‘巨人’的核心要素没变，但进入轮回游戏之后，变强的道路太多。
　　结城确实大开眼界，与阿斯兰和莱纳比起来，早坂爱她们真是朴素到了极致。
　　有玩家介入，再加上那几十个华丽的铁皮罐头，甲板上的战斗终于稳定下来，侥幸穿过弹幕的虫群也找不到落脚点。
　　可没有人放松警惕，这些不过是中低级的虫子，专门用来消耗体力，真正的高手还在后面。
　　“那头咒灵还有夜兔在哪？”结城不停扫视几百个监控画面，这两个怪物级的玩家从开场就没露面过。
　　“高等虫族也没出现，它们在等发动致命一击的机会。”
　　每个人都心知肚明，这种平衡会在瞬间被打破，但到底是甲板还是舰内都有可能。
　　甲板上，巨人与高达带领灵能战士，将任何穿过弹幕的虫子斩杀。
　　战舰内，防线正缓慢地后退，那些陆战队将重武器推到狭窄走廊里，顶着虫群的脑袋扣动扳机。
　　电子虫在蔓延，强尼银手丢失监控的区域越来越多，而地面的战线也陷入僵持，利威尔等人再难往深处逼近。
　　快来快来。
　　结城默默念叨着，他还没忘记真正恐怖的虫潮正急速回援，拳头握得越来越紧。
　　“得再加一份筹码，把虫群真正高端的战力给逼出来！”
　　结城望向总帅，眼神中带着决绝，晚打不如早打，越早保存的实力越多。
　　开启火种毁灭程序，将里面储存的灵魂燃烧。
　　总帅第一次犹豫，这可是人类的根本，无数先烈的结晶，如果开始燃烧，叹息之壁会立刻失去作用。
　　但犹豫只维持了一秒钟，现在已经不需要叹息之壁了。
　　在这虫巢，在此时此刻，勇士就是人类最坚固的城墙。
　　“好，我立刻开始燃烧，小心一点，女王会收到反馈，会立刻发疯。”
　　结城第一次佩服一个人，如此干练果断，早已超越了一切的赌徒，那可是‘火种’，不仅是叹息之壁，连人类一切机械都会失去作用，哪怕击败虫群，人类科技也会倒退几百年。
　　总帅去往了A区，将这座舰桥留给了三个玩家，微笑女士一直在闭目养神，直到此刻才稍稍睁开眼。
　　“他是个人物。”
　　“没人规定剧情人物比玩家差，至少我没见过如此果断的人。”结城继续看一个个熄灭的监控画面，叹了口气：“可惜咱们遇到了奇葩玩家，不然这回任务并不困难。”
　　看似虫强人弱，近乎绝望，可对于玩家来说任务不算困难，双方只要默契一些相互配合，主线早就能完成了。
　　毁灭火种，守卫者与潜伏者就都完成主线任务，至于人类是否毁灭，女王能否进化，这关玩家屁事。就算虫群发狂，也该由防卫军来承担怒火。
　　“你果然知道潜伏者的主线任务。”迪妮莎笑着看来，一点也不意外。
　　“任务是毁灭火种，他们的立场本来就不在虫群那边，也没有保护女王的理由。”结城也懒得演了，这种时候他的身份早已不重要。
　　我竟然猜对了。
　　这话让迪妮莎满脸喜色，如果那两个玩家别发癫，这时候就该冷眼旁观，稍微阴险一点，就应该和守护者一道，把着急忙慌的女王干掉，一起分胜利果实。
　　但喜悦只维持了一瞬，她的表情就黯淡下去。
　　是的，那只咒灵与夜兔，结城没有合作的信心，正因为认识它们，才会做好最坏的打算。
　　鏖战至今，战场被分割成三块，神威与真人态度反而是决定性的。
　　一股庞大而诡异的能量从脚下蔓延出来，‘火种’开始燃烧，从这一秒算起，所有玩家的主线任务都进入了倒计时，这份能量过于庞大，甚至穿透墙壁形成了薄薄雾霭。
　　这些灵魂能量无法吸收，也无法操控，却能像明灯一样指示目标。
　　“看，虫群开始发疯了。”
　　当‘燃料’泄露的瞬间，结城立刻看到了不同，那些虫子开始发疯，不，是微操它们的女王心急如焚。
　　燃烧火种，也就相当于暴露了火种的位置，无论天上地下，甲板内外，所有的虫子都疯狂地向这边涌来，甚至无视炮火的阻拦，也要将厚厚装甲给钻出个大洞来。
　　咕噜，没有抢走火种是正确选择。
　　这就跟在黑夜里点起火炬一样，哪个玩家顶得住这种攻击，比如围绕着战舰的蝠龙干脆俯冲下来，用肉体堵住炮口。
　　“告诉所有人，最后的考验来了，是死是活就看这一次。”结城咬紧了牙，去搜寻残存的监控画面，当‘火种’开始毁灭，一切的战术就毫无用处。
　　他看到了本该藏匿起来的人虫，各带小队腐蚀着装甲，这是要以直线前进。
　　他看到了十几名陆战队员无声无息地倒下，身体变成扭曲的怪物。
　　“T-10区那张，立刻放大。”
　　画面被调了出来，人类的肉体像是被重塑，变成怪物攻击同伴，结城和迪妮莎对视一眼。
　　那个特等咒灵的手笔！
　　监控画面里看不见人，像是有个幽灵在玩弄一个个小队，连灵能战士都无法幸免，或者说会成为更强大的素材。
　　“它莫非不知道自己该站在哪边？”迪妮莎难以理解。
　　“这种癫子难以用常理揣摩，它们想要的唯有杀戮罢了。”结城脸色一样难看，冷冷道：“那种人就算站在我们这边也不可信，既然是敌人，就杀了它。”
　　“你去还是我去？”
　　结城犹豫了一下，这只咒灵他比较了解，灵魂方面的搏斗也更加擅长，但舰桥是通往A区最近的路线，他必须守在这。
　　“你去吧，小心点，别被他的花言巧语给迷惑到。”
　　“放心，我在狩猎的时候一向不喜欢废话。”迪妮莎拔出了背后大剑，银眸染上了一层金辉，她的‘解放’已包含了太多妖魔的血肉。
　　就跟掉帧一样的，每一步踏出都是十几米，区区三步已在结城的视野中消失。
　　论平均战力，狩猎者确实最强。
　　有如此靠谱的队友，结城很放心，环顾左右，舰桥中已经没有剩下几人。
　　除了克丽丝带领的‘绯红’小队，就只剩下几十个操作员，现在战舰交由强尼银手全盘操控，也不需要他们帮忙了，纷纷换上陆战队员的装备。
　　“结城先生，我们继续待机？”女孩看着监控画面一个个黯淡下去，脑门上布满了汗珠。
　　“忍不住了吗，大尉。”
　　“嗯，我想参与这史诗一战！”
　　史诗一战，倒也是啊，我设置的剧本就是往这方面去的。
　　结城不喜欢助人为乐，就算对这些防卫军抱着战友般的感情，他的第一目标还是收益。
　　瞥了眼正面冲向咒灵的迪妮莎，看到战舰内各个区域都陷入了战场，希望号变得坑坑洼洼，不时有爆炸的火球从内部穿出去。
　　火候差不多了。
　　结城抬起手，握紧了刀，赤红的眼眸移向侧面，舰桥四周的高强度玻璃正轰然炸开。
　　咔嚓。
　　什么都没有，但窗边的几个操作员四分五裂，被砍成一团烂肉，以克丽丝为首的灵能战士们一愣，纷纷放下头盔。
　　“是隐杀虫，切换到热感追踪模式！”
　　这是暗杀虫的进化产物，真正的高等虫族，飞射而出的爆能枪将操作台轰得稀烂，模糊的影子却在墙壁和天花板之间来回跳跃。
　　它们的速度快了不止一倍，也就眨眼的时间，第一只隐杀虫就到了大尉面前，后者赶忙弃枪拿刀，身后的队员手持大盾顶上。
　　锵——
　　火花在合金盾牌上绽放，坚硬的合金被切割处四条深深印迹，持盾的战士竟被轰退了好几米。
　　噗。
　　没等拔出刀来克丽丝劈砍，燃火的剑刃从空气中穿出，很快点燃了一只庞然大物。
　　黑色虫子约莫有三米多高，长着四条乌贼触手似的刀刃，身上覆盖着厚厚虫甲，像是一只站立的天牛。
　　“火力掩护，守住大门。”
　　结城踩在虫子的后背，将刀刃呈180度反向刺来，侧身避过，将一颗熔岩手雷塞进虫嘴，一脚把它踹向窗户。
　　轰！！
　　手雷直接在嘴里爆炸，就像有人在舰桥里涂抹了绿色番茄酱一样，血肉被炸的到处都是，而一些被涂上血液的阴影正在快速移动。
　　四只，专门的近战特化。
　　猩红色的眼珠四下扫视，结城不断地后退，地板被切割开的火星如影随形，砸过去的操作台在空中自行分解。
　　结城退向了升降机的方向，骤然向后直直躺下，能感受到无形刀锋从鼻尖切过的尖锐触感，而后空气又变得炙热。
　　哒哒哒哒......
　　推到舰桥外的战士分成前后两排，爆能枪、电磁炮全力开火，宽大舰桥内部全是流弹，伴随着虫群的嘶鸣声，结城手掌在地板上轻拍，整个人直挺挺的站了起来。
　　枪声立刻停下，浑身都是弹孔的隐杀虫失去平衡，眼前，正是一把燃烧的刀刃。
　　唰——
　　重劈将虫子均匀的分成两半，一发溶酸孢子从侧面飞来，又被防护力场弹飞，结城在空气中一抹，直接从储物空间里掏出重型爆能枪。
　　硕大的步枪一般要搭配动力甲使用，但结城嫌铁皮罐头过于笨重，压根就没穿，而且对于‘怪物’来说，单手足矣。
　　轰！轰！轰！
　　三发爆弹轰得空气中喷出了绿色血浆，破空声从身后传来，结城却根本不管，一个垫步就冲了过去。
　　密集的子弹贴着后背扫过，将偷袭而来的隐杀虫轰得连连后退，结城后背无碍，还没等中枪的隐杀虫站稳，长刀已经穿透脑袋。
　　第二头，还不够，远远不够。
　　结城调整了一下呼吸，瞬间感到肩头的压力大了数十倍，本来垫起的足尖又踩了下去，眼球移向侧面。
　　舰桥前部，破碎的窗口不停有阴影钻了进来，显然阿斯兰和莱纳根本拦不住这些高等虫族，有的是敏捷的隐杀虫，而有的则像是得过梅毒，浑身长满脓疮的普通人，它们衣不蔽体，身体到处是变异的痕迹。
　　人虫，最好的灵魂能量使用者。
　　结城脑中闪过资料，一眼望去，已经爬上来好几头，有些张开双臂，展开灵能力场就将子弹凝固在空中。
　　这份立场扩散，让百米之内的一切物体凝固，结城像是落入水中，动作缓慢。
　　燃血之心。
　　一股更为庞大的力量涌出，结城靠着蛮力挣脱了枷锁，双眼像扫描仪似的掠过。
　　神威没来，女王未现，你们想看戏吗？还是觉得这点攻击就能吃定咱们，好省出力气对付总帅。
　　脚下的总帅即最后的防御，击败他就可以拿到火种，而总帅显然是另一个Boss。
　　兵力已经用到极限，预备队只剩下几个操作员，很抱歉——
　　“不拿出真本事，我这关你们也过不了。”
　　当数只人虫将注意力集中过来，当四面八方都浮现模糊的阴影，结城一拧刀刃。
　　【概念礼装激活.你的延迟太高了】
　　结城从未忘记自己的特性，关键是这概念礼装要放在什么地方使用，作为领域型技能，对方破去的办法很简单，直接拼命后退拉开距离就行。
　　但此时此刻，他才是防守的一方，而占地数千平米的舰桥刚好适用于‘领域’。
　　无形的能量覆盖舰桥，诡异的一幕随之发生。
　　围攻全部打在了空气里，结城的身体开始古怪的闪烁，明明灵能已经命中了他，但剑士就跟没事人一样瞬间出现在几十米开外，一刀砍掉隐杀虫的脑袋。
　　随着延迟的增加，他的身体连捕捉都变得困难，有时候甚至显得很滑稽。
　　结城在原地挥刀，一下子对空气斩了好几十刀，然后在虫群准备集火的时候，他忽然后退，就像摁下了倒放键。
　　一眨眼的时间，一头人虫被霰弹轰成筛子，再回头，男人还在舰桥中央鬼畜，枪拔出来又收回去，拔出来又收回去。
　　这是什么鬼东西？？？
　　别说虫群无法理解，克丽丝等人也看傻了，如果结城一刀把虫群全部斩杀也不至于如此怪异。
　　既不像瞬间移动，也不是灵能幻术，还在她很快回过神来。
　　“好机会，全力开火！”
　　虫群完全无法理解这份特性，现在就跟靶子一样，当场被打的血肉横飞，后面的虫子不停涌入，前面的毫无办法，只能硬着头皮往前冲锋。
　　可宽大的舰桥犹如鸿沟一般，它们没办法后退，也没办法捕捉诡异的人影，明明持刀的男人像是撞在空气墙上，就在原地前进后退，前进后退，可路过的虫子要么脑袋被砍飞，要么双腿被斩断。
　　勉强冲向电梯，又要被分成前后两排的灵能战士打成马蜂窝，虫群打出了一张牌，根本没得到想要的效果。
　　此谓，一夫当关，万夫莫开！

第四十章    夜兔？我赶时间！（6K）
　　战场如牌局，比的就是谁手里的牌更多。
　　当人类预备队耗尽，虫群果断打出了一张新牌，理论上这些隐杀虫和人虫足够突破防线，冲入A区直面总帅。
　　结城变不出援军来，但利用忍耐和智慧，特性也可以作为一张牌，恰好与虫群抵消。
　　明明只需要派一部分虫子缠住结城等人，沿舰桥向下，确定火种的位置，但怎么都冲不过去。
　　它们被鬼魅般的结城砍翻，像靶子一样被克丽丝等人射杀，情绪正变得越发狂躁。
　　急了，这些臭虫子急了。
　　变成高PING战士的结城思维清晰，这张概念礼装是一种无解的幻术，让领域之内的敌人无从防御，而虫群想摆乌龟阵，真当克丽丝他们的重火力是吃素的？
　　在结城眼中，虫群的行为也变得相当古怪，它们对着空气开火，向着空气防御，他只需要一个冲刺到背后，剁下脑袋或斩去双腿就行。
　　这是一场屠杀，但局限性也相当大，领域只堪堪覆盖舰桥，也算准了虫群脑子不够聪明，只知道无脑冲锋。
　　还剩十分钟。
　　猎人火铳顶在后脑勺，将一只人虫轰成碎肉，结城开始倒数领域维持的时间，然后跳步后退。
　　咚——
　　一颗巨大的孢子从窗外飞了进来，浑身漆黑的巨型蝠龙悬停在窗外，有些不太理解同类为什么会被轻易偷袭。
　　反应很快，这就试探出领域的最大范围。
　　“阿斯兰，回来遮蔽窗外。”结城同样有应对，他断定虫群不知道自己特性的持续时间，在争分夺秒的情况下会不择手段。
　　果然，当高达手持光束军刀与黑色蝠龙搏斗，牢牢守住窗外，虫群哪有耐心跟结城慢慢周旋。
　　火种在自毁，每一秒钟都是无法弥补的损失，女王对于进化的执念根本不在乎死多少子嗣。
　　它要用最短的时间冲进A区，无论付出何等代价。
　　轰！！
　　剧烈的爆炸在舰桥内响起，能量形成的冲击波扫荡一切，让结城一个箭步倒挂在里侧墙壁上。
　　来了，应对高PING战士最好的办法就是自爆。
　　那些人虫浑身闪烁着紫色光芒，像气球般膨胀开来，一眼望去，像是连串的人形灯塔。
　　无法通过领域？没关系，直接把整个舰桥给炸掉。
　　“全员退避，扼守升降机！”
　　结城低吼着，将兑换来的各种防御道具功率全开，而海啸似的紫色光芒将他吞没。
　　轰——
　　从天空俯瞰，战舰中部升起一道蘑菇云，作为整个希望号装甲最厚的地方也承受不住内部爆破。
　　舰体在颤动，大量的装甲板被抛飞，明亮的光柱腾起，把环绕在四周的虫群都逼得四散驱离。
　　兑子吗？
　　浑身被数层力场包裹的结城落在了甲板上，看到十几米高的舰桥直接不见了，只剩一个还在冒着青烟的深坑，不由得握紧拳头。
　　赚大了。
　　用一个特性，去换几十只高等虫族的命，这不妥妥血赚？
　　虫子很急，急到根本不在乎交换比了。
　　结城眯起双眼，看到四周数以百计的防空炮依旧在咆哮，现在战舰的控制权由强尼银手接管，舰桥什么的只是装饰物。
　　“你还有几张牌？”
　　炸飞舰桥，深坑之内就是去往火种的通道，这让看到希望的虫群几乎发疯，无论舰体内外全部都往那个方向涌去，而空气中弥漫着青色的浓雾，这些全是火种散溢的灵魂能量。
　　还不到时候。
　　结城松开放在扳机上的手指，看向四周空气中那此起彼伏的炮口火焰。
　　乱战已近高潮，高浓度的灵魂能量连恶魔之眼都可以屏蔽，双方就在雾气中疯狂厮杀。
　　人类全线收缩，火力密度强的惊人，虫群悍不畏死，硬生生用尸体收紧绞索。
　　“银手，现在战况如何？”结城没有参与乱战，他在等虫群打出下一张牌。
　　既要监控战场，又要控制火炮，还得像电子幽灵亲自出手帮忙，多线程操作都快把强尼银手的CPU给干冒烟了。
　　“情况危急但还撑得住，具体什么情况你自己看吧，别他吗来烦我！”
　　结城挨了顿臭骂，却也顾不得郁闷，赶紧打开信息终端，一目十行的掠过。
　　地面上的战斗还在纠缠，突击队以牵制为主，既没实力，也没必要拼了命的去见女王。
　　拖住那位玩家和一只将虫，不让它们参与战斗就完事了。
　　这艘浑身冒烟的战舰才是主角，希望号的主体结构已经开始受损，正不停地往下坠落，舰体内外打成一团，纳米机器人根本修不过来。
　　舰桥被炸飞了，各种导弹发射井、炮塔损失了百分之四十，那些灵能战士和陆战队员同样损失惨重，却带走了成千上万的虫子。
　　但还不够，远远不够。
　　迪妮莎无法拿下真人，杀之不绝的虫子依旧环绕在周围，最可怕的是虫群主力如预料那般分兵。
　　一部分抵挡要塞的反冲锋，另一部分在将虫的带领下全速回援，而女王还没有现身。
　　‘还不够着急吗？要不要故意露出破绽，把火种展现？不，这样玩太容易翻车了，如果女王与火种直接接触，主线任务就彻底失败，没人能阻拦深度进化的女王。’
　　结城像是守财奴一样死死攥住底牌不放，容不得半点差错，想了片刻，大概明白了虫群还有一张牌可以击溃防御，让女王毫无风险的接触火种。
　　咚——
　　甲板一阵颤抖，高达重重落在几米之外，威武的头部直接凹陷进去，崩飞的装甲碎片落在了结城脚边。
　　瞳孔缓慢地收缩，他回过头，看到巨型机器人的胸口位置坐着一个人。
　　黑衣、布鞋，红色的头发扎成个辫子，翘着腿、撑着头、眯着眼，一副很放松的模样，屁股下面的高达慢慢坐起，他随意抬起了左手。
　　“你还是多休息一下吧。”
　　砰！
　　白皙的手掌拍下，几十吨重的机器人一下子被拍回甲板，厚重的装甲凹陷了好大一块。
　　“可以嘛你，虫群专门准备的特工队居然被逼的自爆。”
　　空手拆高达？
　　结城眼角轻跳，正义高达各子系统还没能进化成完全体，但少年轻描淡写的模样依旧骇人。
　　“你真不考虑一下合作？”结城转过身来，漫天的乱战已经被他无视，眼中唯有红发少年。
　　“你果然是潜伏者呢，这么有意思的玩法为什么不早告诉我？”少年扭身看来，眼睛浮现一条缝，“嗯嗯，现在‘火种’已经进入自毁程序，用它当鱼饵钓出女王，再杀了女王，虫群就会崩溃，这样既帮了人类，又做完主线任务。”
　　“等火种完全毁灭，咱们就各回各家，皆大欢喜，真是皆大欢喜。”
　　随着轻盈的掌声，结城眯起了眼，好像没有嘴炮的必要了，对方什么都知道。
　　“明明知道，却就是不办吗？”少年站起身来，自问自答：“其一，因为这次任务很没意思，就没碰到几个高手。其二，我也想要那颗火种，杀了你，再等女王和总帅同归于尽，我跟那只咒灵岂不是能独吞一个强大道具？”
　　无懈可击的逻辑，这是想做渔翁啊。
　　结城轻轻吸了口气，虫群与人类的兵力已用到极限，在地面的玩家和将虫相当于被排除出战场，他用尽全力扳回来的战况反而对这两人极为有利。
　　那么，没必要再浪费口舌了。
　　锵——
　　战斗计划瞬间安排，结城拔出破魔者长刀，双刀交叉，俯身下蹲：“那得看看你有没有这份本事。”
　　一股恐怖的能量从地面传来，像是光一样没入了舰体内，女王在看到所有的玩家都出动之后，果断出击，现在横亘在进化之路面前的唯有总帅。
　　“嘿，这场戏终于进入了最后阶段。”少年吹了个口哨，跳在了地面上，活动着关节。
　　他的自由度更大一些，女王死去，女王进化都可以接受，无非是收获大小的区别，至于真正的收获——
　　“就是你啊。”
　　砰！
　　坚固的甲板下陷，少年直接在结城的视网膜中消失，速度竟然快到怪物级的身体素质都无法捕捉。
　　没有能量特效，没有花里胡哨的招式，结城只下意识后仰身体，就感觉暴风从脸前扫过，两层的电磁力场竟被瞬间贯穿。
　　绝对的速度和力量，这人全点的身体素质？
　　结城还没站直身体，一阵爆响又从身后传来，拳头比声音更快，赶紧往前方一扑，后面的甲板已经被踩出一个大坑。
　　神威足尖落地，将整个人弹出，对着结城后背就是个朴素的直拳，然后轻轻跳起，看到银光从脚下闪过，面对斩来的第二道剑光也丝毫不慌，张开了握拳的手。
　　
　　钢皮。
　　叮——
　　随着金属的火花，幻影长刀被死死握住，就在他准备把结城甩飞的时候，手上突然一松。
　　结城直接松开了刀柄，左手上撩，削向对方胯下，但刀锋又无法寸进，视线下移，神威竟盘腿夹住了自己的刀，心里大叫不好。
　　概念强化.钢块。
　　砰！！
　　以拳对拳，骨骼在呻音，甲板被生生踩裂，结城后退了好几步，感觉整个右臂已然发麻。
　　力大无穷，钢筋铁骨！？
　　无论力量还是速度，这神威跟猗窝座就不是一个级别的，风暴再次袭来，结城在虚掌一抓，拿出合金盾牌。
　　硬化。
　　强化魔术的光芒刚刚闪过，神威的超人踢就到了，一股巨大的力量从盾牌表面透过，没入小臂，再贯穿胸腔。
　　结城喉头一热，双腿在钢铁甲板上犁出了两条黑印，低头一看，足以抵挡大口径爆能枪的盾牌竟被踢穿。
　　力量很大，但不会飞吗？
　　哒哒哒哒。
　　这时候，数名灵能战士听到动静跑过来支援，对冲锋的残影疯狂扫射，神威似乎有些恼火，几个跳跃就奔到身前。
　　审判者动力甲的追踪系统都无法捕捉残影，神威一个‘升龙’把几吨重的铁皮罐头轰向天空，抬手握住砍来的分子振动刀，一个膝撞将下一个拍成铁饼，然后耳朵微动，瞬间后跳。
　　唰——
　　火焰巨刃将铁饼一分为二，结城抓住时机，两针肾上腺素注入，又进入‘炙热’状态，这让速度提升了一个数量级。
　　“对了嘛，这才像话。”神威睁开了湛蓝的眼睛，不断闪避眼前的刀光剑影。
　　空岛结城，一个很强大的剑士，还不介意使用各种道具，差不多有‘怪物II’的级别。
　　双刀在手，附着强烈能量，这足以破开他的钢皮，而且剑技很扎实，也不知道从哪个世界跑出来的，每一招都千锤百炼。
　　他喜欢这种在刀尖上跳舞的感觉，不断的后退、格挡、反击，将四周的甲板弄得一片狼藉，而闻讯赶来的灵能战士拿着枪瞄准，就是无法扣下扳机。
　　无论是近卫军还是审判者，交织在一起的两个玩家都太快了，那是超过音速的肉搏，连灵能战士都只能看到模糊的轨迹，如果是普通的陆战队员，两人更是像瞬间移动。
　　砰！
　　突然出现，一座数米高的炮塔被斩成两段。
　　咚——
　　炮塔的残骸还没落地呢，敲钟似的闷响又从百米外传来，一座通讯塔直接被连根拔起，这根‘棒槌’刚刚挥出，又在空中被斩成十几段。
　　战士只能隐隐看出轨迹，可对结城和神威而言，这速度刚刚好。
　　双刀将通讯塔斩碎，结城左右横跳，躲过被拍过来的铁饼，神威的拳头就跟电磁轨道一样，随意拍打，就能让这些铁块深深嵌入装甲。
　　怪物与超凡有着一道鸿沟，就算把早坂爱给叫来，结城都不知道怎么给后者创造机会。
　　不愧是神威，来到轮回游戏之后，直接返璞归真。
　　结城第三次与战斗类的熟人交手，感觉跟之前的血魔与恶鬼完全不同，这神威根本没有视觉特效，直来直去，却又所向披靡。
　　呜——
　　鞭腿掠过头顶，空气在发出尖锐的爆鸣，结城俯身斩腿，却只在小腿上留下两道血痕，神威已旋转起来，双腿由上至下的重砸。
　　咔嚓。
　　几米厚的装甲直接被砸穿了，结城顺着冲击波后跳，双手握刀，连续劈砍。
　　秘技.红月乱舞。
　　唰唰唰唰......
　　数十道半月状的剑气覆盖眼前，却看到对方双手交叉在头顶，硬生生拱了上来。
　　特等钢皮。
　　依旧是很朴素的技能，将双手硬化到极限，让小臂爆出连串的火花，然后直接从正面突入，一个扫堂腿逼得结城起跳，藏在肋下的右拳在方寸间轰出。
　　寸劲.破山。
　　一座山也能直接崩碎，像豆腐一样贯穿电磁力场，然后是硬化的外放能量，最后接触在结城腹部前方几寸停下。
　　时间静止了一瞬，下一刻，惨白的气环在结城后背炸开，让他直接飞了出去，把飞行途中的一切障碍物撞成零件。
　　再生之尾！
　　结城喷出一口血来，再生之尾将被击碎的骨骼和肌肉修复，还没多想，碧蓝雾气被贯穿，满脸是笑的神威又出现在视野之内。
　　“还不够啊，你这种强大的剑客我杀了不少。”
　　这是实话，近身搏杀他还没怎么遇见过对手，驱散了余火，直奔结城身前，让他不停后退。
　　“你还留了些力气，用出来吧，别考虑之后的事情，这样太愚蠢了。”
　　神威一边攻击，一边念叨，他知道结城不止是剑士，也知道这副本真正的Boss是谁。
　　可生死激战，哪容得着这么多杂念。
　　手刀、膝撞、鞭腿，任何部位都是杀人工具，也不需要什么精妙的招式。
　　钢皮弹开刀锋，寸劲摧枯拉朽，打到兴头上，干脆拔出炮塔当攻城锤使用，狂风暴雨之下，根本没有聚力的时间。
　　好在结城也不是什么庸手，他面无表情，不停后退，毒蛇似的刀锋不时还上几刀，实在躲不过去，再用一身的防御道具硬接。
　　咻——
　　几十吨重的炮塔像是纸片一样头顶飞过，‘轰’的一声把几个赶来支援的灵能战士砸飞，余光瞥到残影，赶紧身体后仰，挑腿从鼻尖划过。
　　这疯子开始兴奋了。
　　跟对方不一样，结城进入了一种极为冷静的状态，他确实留了几分力气准备对付女王，但思维已经竭尽全力。
　　默数剩余的时间，调动每一个前来增援的力量，结城从来不是战狂，也不需要当战狂。
　　挑腿再接铁山靠，直接撞向刺来的刀锋，特等钢皮叠加恐怖的力量，竟反过来让结城虎口崩裂，长刀脱手，接着像毒蛇一样顺着手臂缠上身，刹那间就夹得骨骼爆鸣，双手无法用力。
　　蛇形.缠锁。
　　神威瞬间骑在了结城肩膀上，砸肘敲向对方的后脑，但炙热的爆能枪在背部炸开。
　　特等钢皮集中在双手，背部的防御松懈了许多，后背顿时皮开肉绽，不得已主动松开了双腿。
　　这么快就搞清楚我钢皮的特点？
　　他当然知道结城在试探情报，每一名成熟玩家都会这么去做，但能在快节奏战斗中用出来的少之又少。
　　足尖轻垫，他灵巧的转身，十几颗熔岩手雷突兀地出现在空气中，赶紧猛地一踏，掀起冲击波将这些手雷弹飞。
　　轰！轰！轰！
　　周围炸出一连串火球，然后眼前像是被黑纱罩住，一下子什么都看不见了。
　　领域技能？
　　耳朵微动，神威赶紧像壁虎似的趴在地面，仅凭声音构筑出完整画面。
　　闻讯赶来的灵能战士已多达十名，正在空岛结城的指挥下扫射，而虫群要么被弹幕拦在外侧，要么全往那个大坑去了。
　　‘巨人正在赶来，机器人有重新启动的迹象，跟他的战斗已经持续了七分钟了。’
　　神威智商极高，顿时猜出了结城的目的，倒是有些鄙夷。
　　“明明是个强大的战士，偏要玩这些花里胡哨的，行，攻敌必救这种事谁不会干？”
　　结城不言，像是雕塑一般持刀站立，他的身后就是舰桥被炸飞后的大坑，一些恐怖的能量正从舰体内部贯穿。
　　总帅正和女王激战正酣，指挥灵能战士掩护的也并不是他，而是恨不得把自己分成八块的强尼银手，这甲板上到处都是探测器，足以看透黑夜领域。
　　他想尽快把我打死，下去抢火种。
　　结城换位思考，耳中传来‘咔咔咔’的古怪声响，黑夜领域根本没用，听声辨位简直是基操，那目光依旧牢牢锁定住自己。
　　最后一分钟，快来！
　　‘他不动？难道是自己的领域把自己给困住了？’
　　神威歪了歪头，像是做深蹲一样俯下身体。
　　算了，尽快把他打死，还要下去抢火种呢，既然想留力，那就抱着底牌去死吧。
　　带着些许遗憾，他将力量全部灌注于脚下，一大块甲板肉眼可见的塌陷下去，让身体以数倍音速冲刺起来。
　　超快的速度，超强的动态视力，结城在拧刀，反击的路线已在大脑之中模拟，在‘飞行’途中，足尖在地面轻轻一点。
　　二段加速。
　　从极快到更快，神威钻过了双刀劈砍的缝隙，并指为刀。
　　劈挂.断河。
　　手刀划过，河水为之断流，就像结城试探出了钢皮，神威也搞懂了对方的防御极限，这一刀要将后者连人带甲一起劈成两段，而且快到几乎没有反应时间。
　　咦？
　　手刀划过，却没有命中实体的触感，他能听出结城就在身前，重复做着劈刀的动作，侧闪让开刀锋，掌心直拍心口。
　　碎心。
　　巨龙的心脏都要被拍碎，可依旧没有合理的触感，双眼被黑夜遮蔽，可听觉与直觉的反馈非常古怪：
　　掌心击中了幻影，敌人出现在侧面，可是跟普通的幻术不一样，那个人就像撞在空气墙上一样，前进后退，前进后退。
　　什么鬼东西？
　　潜伏者与虫群并没有信息交流，神威也没见识过高PING战士，对他这种近身搏杀的对手而言，这种诡异的移动方式很不习惯。
　　作为高手，他立刻撑开一柄紫色雨伞，然后飞快地后撤，想要脱离这古怪的黑夜。
　　砰！
　　枪声响起，手腕轻震，紫伞被弹开。
　　正面？不，我身后。
　　直觉瞬间给他好几种反馈，可双方的动作在时间上并不同步，神威心里咯噔一声。
　　不好，我犹豫了。
　　怪物级的战斗，百分之一秒内即可分出生死。
　　砰——
　　第二声枪响，腹部传来了强烈痛感，让少年的表情变得狰狞，威力更大的独头弹击穿钢皮，搅碎内脏。
　　“玩阴的是吧！”
　　这人实力明明够强，偏要玩手段，让人既鄙夷又郁闷，好在那种古怪的延迟感消失了。
　　神威也来不及去想原因，卯足了劲准备再干一场，倒想看看这空岛结城有多少阴招，紫伞收起化作古怪兵器，‘看’到一个残影直奔身前。
　　叮！
　　结城一记前刺将对方打飞，并没有选择追击缠斗，这也不是在什么比武擂台上。
　　“莱纳，他来了。”
　　神威被推出了黑夜领域，视线瞬间恢复，还没等他停下来去找结城算账，就看到一个庞然大物站在身侧，双腿分开，蓄势待发。
　　我就说你跑哪去了，原来藏在这！
　　紫伞戳进甲板，让速度飞快降低，然而那被水晶包裹的巨大拳头已到了眼前，不得不在慌忙中一拳迎上。
　　砰！！！
　　面对铠之巨人蓄力后的倾力一记，结果反而是莱纳庞大的身躯后仰，被水晶包裹的右臂寸寸崩裂，惨叫一声仰倒。
　　但神威也不好受，他腹部中了一枪正在流血呢，更麻烦的是冲击力太大，让他飞出了甲板。
　　重力拉扯着身体向万米之下坠落，眼前全是密集弹幕和呼啸而过的各式虫子，他利用气爆移动身体，踩在了一只蝠龙背上，随后向上看去。
　　湛蓝的眼睛已完全睁开，白皙的脸颊洒着几滴鲜血，表情兴奋而执着。
　　杀回去，他没什么牌了，这下该跟我以命相搏，痛快打一场了吧。
　　脑中闪过这个念头，但眼角已不受控制地抽搐起来，头顶的巨大战舰陷入沉寂，炙热的弹幕也随之停顿。
　　不，是上百个炮口整齐地瞄准了自己。
　　“你.......”
　　轰——
　　所有火力向一处倾泻，天空都仿佛燃烧起来，而在这火烧云下，结城默默转过了身。
　　以命相搏？
　　抱歉，我赶时间。

第四十一章   我将，点燃星河！！！（5K）
　　人类与虫群都知己知彼，在某种意义上都是明牌在打。
　　彼此有多少战力都是确定的，虫群变不出将虫，人类也生产不出什么左右胜负的兵器来。
　　“所以这一战打的是兵力部署，拼的是智力。”
　　结城收起刀，他根本不在乎神威的死活，仅仅是不愿意跟他兑子，所以在开打之前，就确定了战斗时间要控制在十分钟左右。
　　这个时间恰好是特性最后维持的时间，也是试探对方底细，布好陷阱的时间。
　　“你还真卑鄙，明明跟他全力一战胜负难料。”强尼银手的投影出现站在身边，看到男人的伤口在迅速恢复。
　　“我不喜欢五五开的战斗，强行杀了他也没什么好处，反而会让计划出现纰漏。”结城面无表情，正抓紧每一秒钟恢复着力量，顺带掌握整个战场的形式。
　　“让莱纳和阿斯兰迅速恢复，进一步收缩防线，跟绯红小队一起守好入口，希望号向预定坐标坠落，轨迹误差不能超过百分之五。”
　　“这么严谨，你比我更像‘机械信徒’。”强尼银手服气了，这个男人就跟钟表一样，战场再怎么混乱，也会有条不紊的走下去。
　　“现在还没到拍马屁的时候，做事吧。”
　　结城换上新的单兵作战护甲，塞满熔岩手雷，现在防卫军仓库向他敞开供应，这种特殊道具要多少有多少。
　　舰内已经打成了一锅粥，总帅明显不是女王的对手，但结城也没急着跑去帮忙，利用强尼银手，他将整个战况尽收眼中。
　　女王的攻击方式，战斗力，还有精神状态一个都不放过，它出现的时机很巧妙，但身边缺乏帮手。
　　本该护卫的将虫一个在地面，一个还在半路，一起进攻的部队自爆了大部分，剩下的被克丽丝等人拼命拖住。
　　总帅的战力也很强大，狂暴的灵魂能量猛烈拍击，死死守在那扇门前。
　　战斗陷入僵持，而僵持就是最大的麻烦，虫群的主力可还没有回来呢。
　　“它猜不到你这么快击败那个神威，有没有办法将女王留下？”强尼银手含着烟，现在已经是最好的机会。
　　“它想跑谁也留不下，哪怕杀了它，女王也不一定死，我不知道哪个才算本体。”结城没有一丝急迫，看到总帅一剑划过女王腹部，头盔则被击飞，双眉皱起。
　　这一剑明显是斩中了，但是没有鲜血。
　　“告诉麻衣小姐她们，等特性冷却完毕立刻往深处探索，空出来的人手赶紧破坏女王本体，什么武器都可以用上。”
　　“我要保证，出手就杀了它。”
　　一个真正的杀手，眼中应该只有目标，抛弃一切人性。
　　强尼银手轻轻点头，他对这种人并不陌生，只是觉得空岛结城很复杂，在与荆棘蔷薇相处的时候没有这种冷冽感。
　　“我给你打开秘密通道，也会严密监视虫群主力回来的方向。”
　　“嗯，保持联系。”结城转身就走，从甲板上一个打开的缺口回到舰内。
　　钢铁回荡着‘咚咚咚’的闷响，从表面上看，女王已经被分割包围了，舰体内的援军被挡在D区，外面的虫子也无法突进破口。
　　这是围杀它最好的机会，有总帅在，加上结城和银手在战力上已经超越了女王。
　　可结城还是不动，还在等待机会，还在不停的思考。
　　这跟犹豫无关，结城从始至终都确认‘进化’远在‘生死’之上，女王也绝对没有那么好杀，任何一步走错都有被翻盘的可能。
　　走钢丝最重要的不是技术，而是耐心啊。
　　所以他忘记了总帅，忘记了克丽丝大尉，甚至忘记了学姐等人，这张混乱的棋盘两侧，唯有他与女王两个棋手。
　　顺着窄小的通道向下，空气中弥漫的‘雾气’越发浓重，这些储存多年的灵魂能量散溢开来，轻易穿透装甲，向着四周蔓延开来。
　　还不够，得按总帅的办法直接毁掉‘火种’才行，话说他也是真的放心我。
　　路线早已规划好了，结城从秘密通道径直去往A区，然后感受着舰体逐渐倾斜。
　　“两分钟后，本舰将坠毁在虫巢之外，前来增援的虫群还在加速，差不多五分钟之后即可到达。”强尼银手如幽灵般出现在旁边，他是唯一能在战舰内部瞬间移动的人。
　　“准备好撤离程序，话说总帅与女王之战怎么样了？”
　　“护卫小队死伤殆尽，总帅被贯穿了胸口，但他还守在门前。”
　　预料之中的实力差距，上一代总帅也不敢说单挑女王，结城爬梯子的速度不变，点点头表示自己知道了。
　　每一颗棋子的动向都在大脑里徘徊，伴随着巨大的交战声响，他下到了底部。
　　“开门吧。”
　　强尼银手犹豫了一下，最后狠狠咬牙，利用最高权限打开封闭的地板。
　　呜——
　　电机转动的声音传来，硕大的电子门锁解除，厚重的钢板向两侧分开，结城表情微变，只能看到一团浓重的雾气。
　　超高浓度的灵魂能量，火种就在这间封闭的房间内。
　　通道是最高机密，就是为了在意外发生的时候将火种带走，建设者也没想到有一天会有人反向爬进来。
　　房间不大，周围全是光滑的金属墙壁，天花板布满了密密麻麻地管线，而在管线聚集的中央有个圆柱形的小台子。
　　一块约莫有拳头大小，晶莹剔透、呈墨绿状的正方体‘魔方’正摆在中间，它像是寒冰一样溶解，把大量的能量释放到空气之中。
　　“这就是魔方。”结城终于见到了自己主线任务的真容，难以想象这么小一个东西，是怎么容纳巨量灵魂，然后维持无数机器运转的。
　　它释放出的能量不能被利用，但只需要拿走它，就可以变成一个起步混沌级（6级）的超强道具，并且这个道具跟自己契合度很高。
　　拿给钢筋铁骨的神威没多大用处，可对于他与那只咒灵而言几乎是神器。
　　“犹如命运长夜里面的圣杯，外挂一个几乎无穷的能源包。”
　　璀璨的光芒填满了视野，结城的眼中出现了一丝贪欲，开始认真考虑拿走‘火种’然后干死女王的问题，直到被背后警惕的目光所惊醒。
　　强尼银手一直盯着结城的背影，火种每一个玩家都想要，结城如果拿走，就要面对人、虫甚至是所有玩家的围杀。
　　他必须在理智和贪婪间做出抉择，而此时此刻，强尼银手也没办法阻止。
　　可结城只要敢据为己有，银手也做好了翻脸的准备，这不止是违背盟约，更是把所有玩家都当成了垫脚石。
　　“别紧张，我即使拿到这玩意，也应付不了虫海，带个超大号的充电宝并不能提升我本人的功率。”
　　结城突然笑了起来，不需要发誓，冷静的分析更为可信。
　　强尼银手也笑了，吐出个烟圈：“我只是怕你经受不住考验。”
　　“我像意志不坚定的人？”
　　“哈，是不够坚定，有机会我带你去夜之城乐呵乐呵，就在轮回交界地，一定能让你嗨翻天。”
　　这是一份认同，直面火种还能维持冷静，结城的未来不可限量，强尼银手也愿意交个朋友。
　　粗俗。
　　结城笑着看向前方大门，交战的声音越来越近，战斗已经从大厅延伸到走廊，距离‘火种’越近，虫群越是疯狂。
　　“还有十秒钟坠毁，我得撤了。”强尼银手同样看向大门，女王和它的护卫已经很接近了。
　　“希望号的灵魂力场准备反推，将外溢能量集中在预定坐标，全体从舰体前方撤离。”
　　“明白。”
　　强尼银手的投影消失，结城扶住了圆柱形的高台，目光如炬。
　　来吧，在你们看到希望的时候，将一切烧成灰烬。
　　咚！！
　　剧烈的震动从脚下传来，随后就是钢铁扭曲的声响，结城整个人被抛了起来，即便是他也摔的眼冒金星。
　　这艘巨舰就坠落在虫巢西边几公里外，如同陨石落地，掀起了泼天的泥土，好在足够坚固，没有四分五裂。
　　可内部结构依旧发生不可逆转的破坏，那扇厚重的防护门扭曲，钢铁走廊被撕裂，顺着缝隙，能看到天空乌泱泱的虫群。
　　成千上万的虫子飞了过来，容器破裂，火种显露，这样飞了上百公里的虫群精神大振，纷纷开始俯冲。
　　“最次都是武士虫，哪怕把残存人数翻上几倍也不可能有胜算吗？”
　　结城嘀咕了一句，再把目光放在眼前。
　　总帅的头盔被打飞了，脸颊的肉也被削去一大块，厚重的动力甲胸口有个大洞，正不停往外流淌着鲜血，他身边只剩下寥寥三名护卫，而其中一个金发散乱，正是克丽丝。
　　还好，这丫头没死。
　　结城的眼神带上了几分欣慰，稍微抬起头，看到扭曲的大门前钻进来几个黑影。
　　当先一人，看起来像是人类，长发如蛇，双腿如蝗虫，双手如刀锋，还长着一条细长的尾巴。
　　但面容姣好，看起来就像是个十六七岁的少女，金色的蛇瞳锁定结城，还带着些莫名其妙。
　　“初次见面，女王。”结城颇有礼貌的轻轻颔首，就看到这只颇像人类的虫子根本没有废话的意思，眼睛牢牢盯住‘火种’下意识地上前一步。
　　可当一把刀放在了火种之上，它的脚步又猛地定住。
　　人类想要破坏火种只能启动自毁程序，这个过程长达24个小时，但玩家想要完成主线任务，可以用最简单的方式破坏容器。
　　但想要从‘破坏’到‘毁灭’需要等能量燃烧完毕，这个过程不少于12个小时。
　　女王似乎也知道这点，它可以停止自毁程序，却没办法修补最直接的破坏，金色双眼又看向结城，努力压制着欲望。
　　“潜伏者，你应该站在我这一边！”
　　声音空灵而尖锐，就像鲨鱼似的利齿，和吸盘一样的舌头。
　　这话一出，让克丽丝露出惊骇欲绝的表情来，空岛结城竟然是个潜伏者？还一步一步走到了火种旁边？比任何人都要接近？
　　女孩的世界观差点崩塌，连忙看向总帅，这国字脸的男人没有任何变化，显然早就猜到了。
　　且不提克丽丝当场怀疑人生，结城拿着刀，在面前宝贝上摩挲，不紧不慢地答道：“抱歉，我只站在真理一边。”
　　“强大即真理，这些人类早该被扫进垃圾桶，他们没有进化的能力，就应该像垫脚石一样让强者去往更高处，而你们可以无限进化，所以我们才是同类！”
　　咦，它对玩家很了解嘛。
　　结城想到了蓝染，这里面的问题显然不止是副本那么简单，偷偷从缝隙瞥向外面。
　　在强尼银手的操纵下，这艘战舰残余的能量都应用到了灵魂力场中，就像抽风机一样，把那些浓重的雾气向空中泼洒。
　　这种能量没有好处，也没有坏处，密密麻麻的虫群直接冲进了雾中，向这边滚滚而来。
　　“女王阁下，您会错意了，真理的意义是‘我想干嘛就干嘛’，跟强弱没有关系。”
　　这话让习得诡辩精髓的女王一愣，想了半天才知道是什么意思：
　　爷愿意，关你屁事。
　　低劣的人类真是毫无理性可言，以他的能力站在我这边，早就尘埃落定，他们也能顺利归去了。
　　女王面露鄙夷，却又无法理解，也懒得跟结城废话了。
　　“天外之人，我们做个交易吧。”
　　“说说看。”
　　“把火种给我，我保证你们安全离开，不要用这种怀疑的眼神，虫群不会说谎。”
　　不会说谎？提示里可没有这一条。
　　结城一个字都不信，知道女王在拖延时间，这种沉默让女王凶相毕露。
　　“你如果毁了它，我敢保证，动用每一只虫，发动每一根触须，一定会把你找出来，啃食殆尽！”
　　“急了急了，不是说你们没有愤怒的情绪吗？”结城的表情让人火大，就看到女王和护卫同时向前迈步。
　　“刚刚学会的愤怒，你要么信我，要么跟这群人一起毁灭！天外之人，他们的命运与你无关！”
　　文攻武呵，看看身后遍体鳞伤的几人，再看看眼前的女王以及漫天的虫群，正常人很容易做出选择。
　　结城认真思考了几秒钟，突然抬手握住了‘火种’，然后在克丽丝惊骇的表情中把‘火种’扔给了女王。
　　时间近乎凝固，女孩的脸涨得通红，写满了无奈和绝望，女王所有注意力放在魔方上，伸手去拿。
　　只需要一丁点的接触，它就能停止自毁程序，将这火种吞进体内，跨越进化的鸿沟，突破空间的桎梏，重新聆听‘母亲’的声音。
　　希望就在眼前，毁灭就在此刻。
　　人类与虫群以截然不同的感情盯着火种，看到了幻影似的刀刃出现在上方，轻柔地、不带一丝犹豫地将‘火种’斩成两半。
　　！？
　　时间彻底凝固，双方都看到正方体的容器被切割开来，看到青色的光芒猛然扩散，那是无数人的灵魂，尖叫着、喧闹着喷涌而出。
　　哈，真美。
　　这瞬间，结城像是看到了一个美妙的焰火，无穷无尽的青色光芒咆哮，将周围染成青色的星空。
　　正方体只是容器，这些光芒才是真正的‘火种’，因为太过庞大，这道洪流需要24个小时才能湮灭，所以玩家依旧没有达成主线任务。
　　“灵魂力场，功率全开。”
　　结城吐出几个字，扬起了刀，手臂上传来的巨大力量把他狠狠拍在了墙壁上。
　　“你干了什么！！！”
　　女王在尖叫，那种狂怒刺痛了灵魂，一刀把结城拍飞，就跟打烂水缸的熊孩子一样，面对喷涌出去的火种手足无措，想要用手去堵，却怎么都堵不住。
　　容器已经破裂，没有人能将这些无形的灵魂给收集起来，哪怕灵魂力场也只能加以引导，一样会湮灭在空气之中。
　　“我要杀了你！将你啃噬的连一颗细胞都不剩下！！”
　　咆哮变成了冲击波，如风暴一样让人站立不稳，所有虫子的眼睛全部红了，遵从女王的意志，无尽的仇恨集中在结城身上。
　　【玩家结城，你的虫群声望已降临到死敌级】
　　古怪的呢喃声何等讽刺，这种仇恨已是肉眼可见，一张全息地图在眼前弹出，结城发现自己魅力非凡。
　　天上地下，舰体内外，所有的虫子都往这个方向涌了过来，多少年的谋划，多少年的追寻，全被结城一刀给斩断，哪怕把他杀一百次都不够解恨的。
　　“结城小弟，你这是捅了马蜂窝啊。”总帅都没见过虫群如此疯狂的样子，却是手持巨剑牢牢挡在结城身前，哈哈大笑：“都起来，看看这些臭虫无能狂怒的模样。”
　　以克丽丝大尉为首的三名战士也纷纷起身，组成了一个渺小的战斗队形。
　　他们在虫群大军面前犹如砂砾，狂怒的女王即可解决，结城则根本不管什么狂怒，他只注视着‘星云’的扩展。
　　喷涌而出的灵魂能量在人为引导下向着天空铺就，覆盖了俯冲而下的虫群，恰如一片绚烂的青色银河。
　　还差一点，但也勉强够了。
　　结城看向狂怒的女王，它像是箭头一般，带动着成千上万的虫群，充斥着锐不可当的气势。
　　刀锋一样的双手展开，攻击力只会比神威更加凶猛，这个副本里没有生物可与它直面。
　　结城当然也不行，他放下了刀，掏出造型古朴的猎人火铳，黑洞洞的枪口指向一秒百米的女王。
　　“就凭这把枪，也想杀我！？”
　　咆哮声从四面八方而来，在灵魂层面形成了禁锢效果，每个人都手脚灌铅，几乎难以移动。
　　结城也没想动，仅仅手指用力，扣动扳机。
　　砰。
　　底火激发，燃烧弹丸破膛而出，钻进那青色的浓雾，就像一粒火星掉进油库那般，将周围的灵魂能量点燃，在女王猛然停步之时，从地面烧向了天空。
　　冲天的灵魂之火照亮了黑发红眸的青年，他一手持枪，一手拿刀，而枪口还在冒着淼淼青烟。
　　“我将——”
　　“点燃星河！”

第四十二章     杀虫，终战！（4K）
　　不破不立，不灭不生。
　　以燃烧弹丸的特性，去点燃这储存千百年的人类灵魂，以那纯正的灵魂能量，将赶来支援的虫群主力尽数烧灼成灰。
　　此谓，最终解决方案。
　　天空在燃烧，犹如火海般绚烂，从地面的战舰残骸直抵苍穹的尽头，这看似浪漫的一幕，但用科学的说法其实很简单：
　　人为的控制能量流向，在追击路上布下一条油气带，利用战舰坠落、虫群发狂、能量无害等等因素引敌人来攻，再由结城亲自点火。
　　在心理学上，结城磨尽了女王耐心，瞅准了它对进化的渴望，诱导它主动踩进陷阱。
　　“利令智昏，谁想跟你公平一战。”
　　结城站在火海之前，脸上满是阴险的笑容，他喜欢这种把敌人一步步阴死的感觉，映衬了那句话——
　　打得过我的阴不过我，阴的过我的打不过我。
　　咆哮的灵魂之火烧灼一切，最强的秘技也不过百分之一，希望号大半个舰身被烧没了，燃烧的苍穹显得更加直观。
　　虫尸像雨点一样的落下，至于通道里的女王和护卫，更是无影无踪。
　　总帅骇然看来，只见男人踩在高台之上，以燃烧的天空和雨点似的虫群为背景，彷如一个恶魔，更像是一个英雄。
　　克丽丝有些艰难地咽了口唾沫，脑袋还是乱糟糟的。
　　这就赢了？就这么简单？？
　　狂热的欢呼从胸膛涌起，刚到喉咙，就被男人抬起的手硬生生憋了回去。
　　“还没赢呢，别急着高兴。”结城的语气依旧淡漠，很难听出那隐藏的兴奋。
　　【玩家结城，你疯狂屠戮虫群，达成虫族屠戮者成就，获得特化点2个，强化点2个】
　　【虫族清扫者成就，将使你面对虫族自带仇恨声望】
　　前所未见的奖励，几乎相当于一次S级的任务评价。
　　可考虑到如雨点般簌簌落下的虫尸，这又在情理之中，细细算来，甚至还有些亏。
　　如果能把火种带走，收益绝非1200积分能够比拟。
　　“这个成就怎么还自带仇恨声望的？莫非我以后还能碰到虫族？”
　　结城对于解释很疑惑，却摇了摇头，现在不是想这些的时机。
　　要见好就收吗？
　　火种大部分能量被他直接点燃，主线任务距离回归已进入倒计时，可他看了眼满身血污的总帅和大尉，轻轻吸了一口气。
　　作为玩家，他已经完成了主线，但人类的命运没有丝毫改变。
　　“女王没死，问题并没有彻底解决。”
　　他这话让几人紧张起来，女王只要没死，逐火计划就算失败，人类将会面临更加疯狂的报复。
　　毁灭火种只是途径，没人想跟火种同归于尽。
　　“火种在燃烧，我们的时间不多了。”
　　这话更是让总帅绝望，在他这个层级当然知道‘援军’完成某个目标就可以归去，相当于对方可以拍拍屁股走人，而他们只能等死。
　　他很愤怒，他很失望，很想站起身来，拽住结城的衣襟咆哮，问问他良心过得去吗？
　　这么多牺牲，这么多挣扎，难道就是为了让他们跑路的垫脚石？
　　强尼银手不知何时出现在旁边，欲言又止，作为玩家，他也身不由己，但作为人，羞耻心还是有的。
　　“前线刚刚发来报告，一些虫子在战斗中被吞吃了，这是现场画面。”
　　或许是为了岔开话题，拖延时间，一个前线拍摄的短片播放出来，只见一队灵能战士正与虫群血战，可打着打着，肉壁上突然伸出一大堆血管，把十几只武士虫吃的一干二净。
　　女王疯了？怎么拿自己人开刀？
　　虫群的自相残杀将原本的尖锐话题给转移开来，结城突然一拍大腿，明白了这是为什么。
　　“它在疗伤，刚才本体被击碎，它需要拿子嗣疗伤，你们还记得女王以什么办法生育虫群吗？”
　　分裂。
　　这是资料里明确记载的内容，分裂的反义词就是聚合，女王在拿剩下的虫子疗伤。
　　胜率一下子飙升，数量与质量终于产生了矛盾，女王身边剩下的虫子不多了，它的重生再也不是无限的。
　　“但我们得找到它，还要杀了它，但防卫军也到达了极限，这是个不可能完成的任务！”
　　总帅低吼着，他很兴奋，却又充满了恐惧，因为他知道这件事光凭人类做不到，而这些天外之人已经失去了继续战斗的理由。
　　希望就在面前，却又无法抓住，这更加令人绝望。
　　结城扭头看来，眼神平淡地看向困兽似的总帅，半晌之后，才轻轻笑道：
　　“别激动，还有时间，足够我杀了女王。”
　　包括强尼银手在内，所有人都一愣，因为结城已经没必要再继续了，这个决定有些不太明智。
　　结城没有解释，反而扭过头去：“大尉，还记得我曾经说过的话吗？”
　　“啊？那句话？”
　　结城盯着她，指了指那身血迹斑斑的动力甲：“麻衣小姐送你的衣服，记得穿。”
　　丢下这句话，结城踏着焦黑虫尸直接爬上了裂缝，只留下满头问号的女孩。
　　克丽丝想了许久，望着那背影，骤然间瞪大了双眼，那张脸也随之颤抖起来。
　　她想起来了，那是在虫洞战归来之时，对方送给她一本杂志。
　　“他要，结束这场该死的战争！”
　　......
　　【消耗4个强化点，将猎人火铳提升到诡秘级（5级）】
　　【混沌道具.双管猎人火铳（诡秘级）三次锻造】
　　【每10秒装填两发弹丸，拥有霰弹、鹿弹、燃烧弹三种弹丸，威力与使用者填充呈正比，锻造效果：能量承受上限增加】
　　【增加特殊弹丸填充模式，可以填充实质灵魂，威力与弹丸质量成正比，承受限制大幅提高】
　　【副作用：弹丸由使用者灵魂所铸，消耗增加】
　　【描述：这是一把源于灵魂的枪械，请不要多次使用。】
　　结城登上扭曲的甲板，虫群的尸体布满了平原，天空依旧在燃烧，像是升起了另一轮太阳。
　　他没有浪费一秒时间，立刻投入了所有的强化点，这四个强化点有两个源于出墙探索，有两个则是刚刚的收获。
　　特殊弹丸？有点像张进的特性啊。
　　结城见过类似的混沌道具，并不难理解，以前的火铳是他将自己的灵魂能量塞进去，这玩意不能加多了，否则会炸膛，更不可能把恶魔之心的能量全部灌入，否则道具炸了，还得找人去修。
　　除了点火之类的妙用，其实威力并不算太大，哪怕全功率装填，也就比爆能枪大一些。
　　实质灵魂？
　　结城顿时知道要往里装填什么了，塞入一颗超凡级强者的灵魂，就相当于这种级别的强者在瞬间自爆，爆发出全部能量。
　　咦，我还真有一颗超凡级的灵魂，起码价值两三百个积分。
　　关键是这火铳的泛用性，如果把弹丸提前装进去，那不是谁都可以扣响扳机？
　　“你确定要继续？”
　　正想着，强尼银手如鬼魂似的如影随形，提醒他回归已进入了倒计时。
　　结城收起火铳，看了他一眼：“我做事不喜欢留个尾巴，女王受到重创，现在是最好的机会，而那些土著也没力气继续了。冷眼旁观总觉得让念头不通，既然答应过结束战争，那就信守承诺。”
　　结城望着远处的虫巢，那里的战斗还在继续。
　　“就因为诚信？”银手摇摇头，夜之城出来的不信这个。
　　“哈哈，我等玩家，可以当万人崇拜的救世主，也能成为毁灭世界的恶魔，每个副本都要做到极致，半吊子模样算什么？”结城嗅着令人作呕的尸臭，颇为豪迈的大笑。
　　“你个老阴比还有英雄梦？”
　　“两者并不矛盾，阴险只是手段，谁不想被万人崇拜，最起码这并非豪赌，我们真的有胜算。”结城握紧了拳，看到迪妮莎从裂开的舰体里钻了出来，后者摊手摇头，便知道结果如何了。
　　大剑与特级咒灵打了个平手，这已经很了不起。
　　“我丢下了狩猎信标，它只能远离战场。”女人跳到结城身边，看了眼强尼银手，“狩猎还要继续，兵长他们还困在虫巢呢，不一定能撑过回归的这几个小时。”
　　回归时间只能从燃烧估算，女王既然没有死，那一定准备报复，对付不了外面的，还吃不下嘴边的肉？
　　在另外一部分主力回来之前，虫群已经没有了压倒性的数量优势，强尼银手来回看了眼，只好叹了口气。
　　“行吧，就陪你们闹一场，但提前说一声，咱们也到达极限，情况不对我会立刻跑路的。”
　　虫巢内外，灵能战士还剩下一百多人，玩家也精疲力竭，迪妮莎肉体出现了一定程度的扭曲，莱纳几乎维持不了巨人状态，阿斯兰的高达已经废掉。
　　留力最足的就是强尼银手跟结城，后者仿佛早就料到了这一刻，一直没有竭尽全力。
　　“双方都到极限，那就到了比拼意志的时候。”
　　“虫群可没有士气设定，它们不会崩溃的。”强尼银手冷冷提醒道。
　　“是，它们不会怕，却也无法超越肉体的桎梏，创造所谓奇迹。”结城抬手指向侧面，在战舰残骸旁边，防卫军已经集结完毕。
　　以总帅为首，数百人集结成一个方阵，每个人都伤痕累累，血迹斑斑，灵能战士不到五十人，剩下的除了陆战队员，还有各种参谋、后勤人员。
　　队列中摆放着一根根银白色的机器，那是曾经见过的地震发生器，如果布置在巨虫体内，足够将它给震碎。
　　他们全副武装，眼中透出同一种信念：
　　结束这一场该死的战争。
　　沉默无声，但在燃烧苍穹的映照下，士气已经爆表，从火种溢出的青色雾气萦绕在他们身侧，仿佛成千上万死去的战友又活了过来。
　　强尼银手不说话了，作为一个反抗强权，见证过同伴牺牲的战士，他很能体会这种感情。迪妮莎也不在微笑，似乎想起了狩猎妖魔的往事。
　　还有莱纳，还有阿斯兰，结城骤然发现，聚集在自己身边的玩家都是同一类人。
　　随着沉重的脚步声，总帅来到了结城身边，抬起手，恭敬地将一个通话器交到男人手里。
　　“请您在公共频道，为全军发布决战宣言。”
　　一时间，结城仿佛超越了玩家的身份，强尼银手和迪妮莎似乎意识到了什么，却没有抢夺，作为真正的指挥者，这是空岛结城应得的权力。
　　最高权限，向全军发布宣言，我要是乱下命令，人类直接就崩了。
　　呼吸变得粗重，那通话器仿佛是一根权杖，结城没有推辞，稳稳拿过，攥在手中不知道该讲些什么，脑中闪过很多画面。
　　初入副本，为了任务自爆的战士；那些身为凡人，却用血肉抵挡虫潮的陆战队员；还有库杜斯，主动作为诱饵踏上一去不归的战斗......
　　太多的牺牲，太多的尸体，惨烈的战争是这个副本的主题，结城拿起了通讯器，只有一句话。
　　“我是防卫军荣誉少校空岛结城，在此向全军宣言。”
　　他的声音在每一个通讯器中响起，或是在天空，留下绚烂的尾迹，正与蝠龙周旋的战机中；或是在城市，抱着步枪，躲在废墟里瑟瑟发抖的守备部队耳中；或是在不落要塞之外，一台台向着数十万虫群反冲锋的战争机器中。
　　又或是在避难所内，全副武装的残疾老头，懵懂的孩童耳畔。
　　整个世界都在战斗，一张张或恐惧，或迷茫，或麻木的脸庞抬起，他们不知道空岛结城是谁，总帅又跑哪里去了。
　　“无论你身在哪条战线，无论你是否听过我的名字，现在我正屹立于虫巢之外，距离女王咫尺之遥。”
　　“我将为箭头，跟上我，杀虫，结束这一场该死的战争！”
　　直抒胸臆，没有任何煽情的戏份，本就不善言谈的结城将通话器一扔，看向一双双几乎燃火的眼睛。
　　那是仇恨，无数战友阵亡所带来的刻骨仇恨。
　　那是希望，战争将会结束，终于能放下枪安心生活的希望。
　　结城像是一颗火种，用最简单的话，点燃了千百万人类的灵魂之火。
　　【玩家结城，你的人类声望已提升到史诗】
　　【玩家结城，你正在完成一场史诗成就，可随时终止】
　　终于来了！
　　呢喃声的提示，这才是结城真正追求的东西，可奇妙的是，在那一双双燃火双眼的注视下，他对‘史诗任务’又不怎么感兴趣了。
　　胸膛如苍穹一样在燃烧，精神前所未有的振奋，他将通话器摔到地上，一脚踩碎，拔出刀来，狂呼酣战。
　　“杀虫！终战！”

第四十三章    你，往哪跑！
　　杀虫！终战！
　　当愤怒与希望的火焰蔓延开来，在‘寰球虫灾’里熊熊燃烧，人类近乎陷入了疯狂，比字典里没有‘死’字的虫群更加不惧生死。
　　各条战线上，从陆战队员到退役民兵疯狂的发动反击，缠住任何一只想要撤退的虫子，不落要塞之外更是杀红了眼。
　　从莫塔中将以下，包括指挥部的参谋全部上了战场，天空不时有战机呼啸而过，直接把士兵投到虫群撤退路线上，即便他们很快就会被淹没，但能掀起浪花阻挡虫潮一秒也行。
　　无论女王如何微操，它的军队就是脱不开身，而里面真正强力的高等虫族又被烧灼成灰，它骤然发现了一个残酷的事实：
　　结城的计谋一环扣一环，从开始就没想着自己逃命。
　　它手里明明还有几十万的部下，但在此时此刻显得捉襟见肘，它需要时间，等虫群归来可以用数量碾碎一切抵抗，但是——
　　利刃已近在咫尺。
　　“冲过去，不要纠缠，麻衣小姐已经提供了坐标。”
　　结城咆哮着，他可不止是热血那么无脑，在跟神威厮杀的时候就安排好了后续一切。
　　樱岛麻衣的特性冷却完成，已经穿过混乱的战场去往‘洞穴’深处，毁掉第二个灵子通讯器，让结城一下子想起了她。
　　利威尔则带领的突击队四处打洞，从内部把那只巨虫打的千疮百孔。
　　甚至战舰坠落的地点都经过计算，它‘恰好’在虫巢的西部，正是虫群防御最薄弱的地方。
　　结城本人带着一群残军冲锋，就在女王拼了老命微操的时候，犹如尖刀一般，狠狠捅进了虫巢的屁股。
　　宽阔的街道，还算完好的大楼，阻拦的虫群极少，它们要么去护卫女王，要么加入了刚才对火种的争夺。
　　“女王在移动，虫群在汇聚。”强尼银手汇报着情况，能看到那百多个友军标识在整体跳跃。
　　“它这是在逃，往虫群主力的方向逃去，那些虫子就是它最后的底牌。”
　　结城低吼着，这佐证了之前的猜测，女王如果跟主力汇合，那就是真正无限的重生，能够耗死所有人。
　　“那它会拼尽全力挡住我们，凭兵长那些人解决不掉。”强尼银手立刻提出了问题，这是个机会，但想抓住很难。
　　“它逃不了，你的卫星轨道炮留着下崽不成！？”
　　强尼银手自己都忘了还握着一张底牌，刚才战斗最激烈的时候都没使用，可见这空岛结城的忍耐力有多强。
　　你特么戒过毒是吧，这都能忍住？
　　“往哪打？”
　　“哪里虫多往哪打，继续展开灵魂力场，把火种残存的能量往下吸引，我要烧了那伞盖！”
　　你他吗当我是三头六臂不成？
　　强尼银手忙到生物CPU都快冒烟了，却是在中央数据库的辅助下把每一项工作安排下去。
　　轰！
　　明亮的光束从苍穹穿透，狠狠的轰入了前方，好不容易聚集起来的几百条虫子瞬间湮灭，残存的还没从余波中站起来，狂风暴雨似的子弹已经轰在身上。
　　“前进，留下两个小队清理。”结城从尸体旁掠过，下达命令之后，自然有士兵留下打扫。
　　这种小事根本不用他操心，总帅已经将残余兵力分好了小队，无论是灵能战士，还是孱弱的后勤人员，每一个人都无惧生死。
　　你逃不了的。
　　结城盯着前方，红色的墙壁已出现在道路尽头，一些刺尾虫、溶液虫正慌忙地爬上墙壁，在女王的微操下，它们的战术动作比以往好了太多。
　　“卫星轨道炮，轰出缺口。”
　　结城放慢脚步，最后一发光束在前方爆开，炸的城墙破口，炸的上面虫群血肉模糊，可它们同样无惧生死，哪怕缺胳膊断腿也做好了射击准备。
　　轰杀攻击者是不可能的，但是只要延缓住他们，逃跑的女王就能跟主力汇合，立于不败之地。
　　“莱纳，你过来开路！”结城嘶吼着，幻影长刀释放出炙热的烈焰，瞬间膨胀了几十倍。
　　唰——
　　一刀斩过旁边的接近二十层的公寓楼，在菌毯燃烧之中将手掌放在表面。
　　概念强化.铁块。
　　光芒闪过，钢筋混凝土的建筑硬如钢铁，轰隆隆的倾倒下去，然后在落地之前，被强壮的巨人给接住。
　　“阿斯兰，掩护上空，其余人火力全开，跟我冲！”
　　随着结城的怒吼，巨人手持着巨型攻城锤，超凡技能全开，身体甚至开始了变异，那是微笑女士对他进行的妖魔化。
　　咚咚咚咚......
　　双脚踩得大地颤抖，混凝土四处乱溅，轨道炮的尘埃还未散去，巨人已迎面冲去。
　　密密麻麻的尖刺、黏液打的‘攻城锤’火星四溅，眼睁睁的看着他冲到面前。
　　轰！！
　　墙壁被砸穿了，上百只虫子被掀飞，它们并没有落地的机会，各种爆能枪、电磁炮组成的弹幕在空中将它们轰得血肉四溅。
　　在结城率领下，这只百人小队如猛兽般突入了核心区，用时不到五分钟，视野一下子变得昏黑，耳畔传来‘咔嚓咔嚓’的怪异声响。
　　无数条粗大的藤蔓生长出来，向着攻击者缠绕而来，什么都看不见，这玩意的威胁可谓极大，还好突击队是直接钻进了女王身体里面，否则根本无法接近。
　　“银手，还有多少时间。”
　　“催个屁，给我一分钟！”
　　“最多三十秒，所有人圆形防卫阵，微笑，给莱纳开路，绝不能让他停下来。”
　　结城语气急促，现在每一秒钟都很珍贵，因为学姐正在远离，他已经猜出了女王想要怎样垂死挣扎。
　　迪妮莎无声的点头，在弹雨向四面八方泼洒的时候，跳在了攻城锤上，巨人已然力竭，正咬着牙往前拱，可缠绕的藤蔓越来越多，他的速度也越来越慢。
　　妖气解放.百分之六十。
　　银瞳变为金色，姣好的脸也随之扭曲，巨剑像纸片在手里飘飞，而听力、直觉、力量全方位提高。
　　高速剑。
　　唰唰唰唰......
　　剑刃切割空气的声音连成一片，极速挥动的剑刃形成了一面墙壁，将数十米内的藤蔓全部切断。
　　巨人和高达体型过于庞大，也是最好的目标，它们吸引了绝大部分的攻击，又让身后的结城等人可以从容集火。
　　突击的速度并没有变慢，即便这片血肉森林源源不绝，可当恶魔视野被一大片雾气遮蔽，结城毫不犹豫的拔出了猎人火铳。
　　点燃。
　　随着枪声，这些被聚集过来的灵魂能量熊熊燃烧，眼前的黑纱被扯开，结城终于看清了战场。
　　这里就是核心区，四面八方全是密密麻麻如血管似的藤蔓，它们在灵魂之火中扭曲摆动，远方有一只巨大的虫类。
　　墨绿色的表皮长满了密密麻麻的孢子，像是一只有着上百只腿的蜈蚣，而身体粗大、肥硕，一眼看去怕是超过千米，体积竟然不比希望号小多少。
　　这就是女王？简直丑的令人作呕！
　　一只奇丑无比的虫类，后半部分像是毛毛虫与蜈蚣的合成体，没有脑袋，倒是有个灯笼似的触须，而且长得太肥了，全身都是褶子。
　　它在向东奔跑，庞大的身躯将路上的一切物体碾压，同时体表又不停爆出火球，那显然是利威尔等人的杰作。
　　可结城注意到，破损的身体正以肉眼可见的速度恢复。
　　“不死之身？”
　　这么大的体积还是有些吓人，之前的战况为什么焦灼，还不是因为希望号实在太大了，足以将战场分割成好几块，看到这条巨虫，估计想找到女王还要费些功夫。
　　但我有学姐指引。
　　到了这个距离，结城能清晰感应到樱岛麻衣的存在，眼睛锁定住长着灯笼触须的位置。
　　“女王的本体交给我。”
　　“银手，计算最佳阵位，指引各小队安放地震发生器！”
　　......
　　挡不住，这群人类都疯了吗？
　　当人类万众一心，如热刀切黄油那般追来的时候，女王有些不知所措，甚至感受到了名为‘恐惧’的情绪。
　　它身体正在蜕皮，因为被结成烧死一次，不得已吞吃了大量子嗣，重新生长出一个本体来。
　　莫非天外之人的目标是我？不对啊，他们的同类明明站在我这一边，圣人不是说完成目标之后，天外之人会离开吗？
　　女王突然不懂玩家了，双方哪来的仇恨，非要不死不休，可它也顾不得那么多了。
　　菌伞被点燃，让本体彻底暴露，护卫死了个七七八八，剩下的完全无法阻拦，还有身体内部那些人类，像是跗骨之蛆一样甩都甩不掉。
　　至于派出去的主力，一部分被燃烧的星河消灭，一部分被疯狂的人类拖住，无论怎样微操都脱不了身。
　　再给我一点时间，等我与虫群汇合，将子嗣吞入体内，就能将分裂的灵魂收回，立于不败之地！
　　女王看着城外的原野，地平线上有一道滚滚虫潮，双方距离不过二三十公里，即使人类拼了命的纠缠，只需要不到二十分钟就能汇合。
　　正如结城猜测的那般，所有的虫子都是它利用翡翠石做载体，分裂自己灵魂的产物，那么在关键时刻就可以回收。
　　女王会更强，强到这群强弩之末的人类无法吃下，可还是那个问题：
　　它身边没剩多少虫子，必须跟那些子嗣汇合，看到追兵携带的那些银白色机器，更是让恐惧达到了顶峰。
　　他们已经知道了该如何杀死我......
　　“拦住他们！”
　　女王在尖叫，巨虫直接撞碎红墙，将路上的高楼统统撞碎，呈直线向东而去。
　　数百只残存的蝠龙纷纷俯冲下来，它们不惜生命，就算自爆也要将追兵给缠住。
　　它们组成了血肉的墙壁，瞄准虫灾最前面的结城，而后者已快跳上巨虫肥硕的尾部，突然，大楼像是标枪般被投来，将这血肉墙壁硬生生凿出一个洞。
　　“杀他！杀他！杀他！”
　　女王亲自微操，将所有注意力投在结城身上，后者已化作燃烧彗星，拖着长长尾迹，向着巨虫头部直线飞来。
　　可数以百计的虫子没有谁去攻击，甚至是阻拦他，它们就像是中了什么邪术一般开始疯狂的自相残杀，甚至脱离了女王的操控。
　　赛博精神病......这是什么？
　　女王捂住头，压制住癫狂的情绪，突然听到头顶传来‘噗’的一声闷响，宛如一颗水泡爆开。
　　伴随着喷溅的脓液，浑身火星飘扬的男人出现在这宽大的温床巢穴之中，雪亮的刀锋指来。
　　“你，往哪跑！？”

第四十四章    杀虫！（8K）
　　第二次直面，形势已截然不同。
　　女王顾不上惊骇，眼前的刀太过锐利，释放着致命的寒意。
　　杀了他，我还有机会。
　　这是唯一的解决办法，而结城也迅速打量四周，发现这里是个宽阔的大厅，墙壁上嵌满了亮晶晶的翡翠石，它们被粗大的血管链接，通往这只巨虫的身体各处。
　　核心中的核心，女王正是在这个地方分裂灵魂生产子嗣，再看如螃蟹一样、长出好6只刀锋手臂的女王，结城更是眯起了眼。
　　这女王的身体太新了，像是刚刚出生的婴儿。
　　“你比之前弱小。”
　　一眼看透女王窘迫，它可以将体内的虫子全部回收，可利威尔、总帅这两支队伍谁来阻拦，难道任凭他们安放地震发生器，把身体搅得稀碎？
　　女王此时已完全镇定下来，将所有子嗣的控制权交给将虫阿尔德里奇，唯有一条死命令，不能让人类启动机器，收回所有的注意力，金色的眸子里充满了仇恨。
　　就是他坏了自己的大事，甚至不依不饶，追杀至此。
　　“是，但吞噬你，绰绰有余。”
　　结城则懒得废话，看着那六只舒展的刀锋，缓缓绷紧全身肌肉。
　　脚下的地面随着巨虫奔跑起伏不定，头顶被贯穿的大洞逐渐合拢，一颗脓液在重力的拉扯下滴落，就在它绽放的瞬间，结城动了。
　　砰！
　　开场就是一发霰弹，数百发弹丸覆盖了前方，可女王根本没有闪避的意思，双刀收拢，从正面冲刺而来。
　　黑色虫甲溅起密密麻麻的火星，坚硬无比，霰弹根本无法破防，而蝗虫似的后腿蹬地，从静止到急速只需要零点几秒。
　　铛——
　　结城抛飞火铳，双手持刀顶住刀锋，身体被冲撞着向后滑步，然后一刻没有停顿，卸力向旁边翻滚。
　　呜。
　　从女王背后生长出来的刀锋贯穿残影，结城在翻滚的同时斩向对方粗壮后腿，听到‘叮’的一声，长刀入骨半寸，接着手肘在地面轻砸，让身体旋转着飞了起来。
　　滚刀.幻影。
　　从玩家手里夺来的幻影双刀呈现出密密麻麻的刀芒，让人分不清哪里是虚，哪里是实，结城化身为横滚的刀锋龙卷，而女王的应对也很简单。
　　六把刀锋狂舞，以快对快。
　　叮叮叮叮......
　　金属碰撞声连成一片，千百道火花绽放开来，谁也砍不中谁，但很快，女王满头发辫兀自伸展，就像是密密麻麻的蛇头，喷吐着高腐蚀性的孢子。
　　这瞬间打破了平衡，结城不得不收刀挥成漫天刀墙，让恶臭的液体四溅，然后缓步后退。
　　远近一体？
　　近处是刀，后面是加特林一样的泡子吐息，每一秒都是数十次攻击。
　　女王已杀红了眼，它没有什么剑技可言，唯有最狂暴的本能，当红莲之火在面前展开，结城突然加速拉开距离，下颚如同脱臼，喷出一颗脸盆大小的孢子来。
　　急停，闪避。
　　这玩意是活的，就跟导弹似的追踪在结城身后，躲过迎面斩来的剑气，轰然炸响。
　　噗叽。
　　没有火焰，唯有瓢泼大雨似的酸液覆盖，瞬间就把厚厚肉壁给腐蚀穿，结城身上的防护力场明灭不定，眼角也随之轻跳。
　　这价值数百功勋的单兵防护力场到他这就跟消耗品差不多，女王也真够猛的，不愧是这副本的大Boss，要全盛状态那还得了。
　　一道残影从酸液中穿透，浑身布满了黄绿色的瘴气。
　　有剧毒。
　　结城赶紧吞下几颗强效解毒剂，扎上一针肾上腺素，这些特殊道具无法升级，但对于他而言已经够用了。
　　退。
　　密集的刀锋在眼前绽放开来，夹杂着密密麻麻的剧毒孢子，黄绿色的瘴气更有腐蚀效果，燃烧的灵魂之火在飞快消耗。
　　刺、斩、旋转、喷吐。
　　女王死死追在身后，正面是摧枯拉朽的快刀，四周还有自带跟踪的孢子，结城不停后退，眼球四下乱转，双刀防御的密不透风。
　　可战斗地形并非无限，嵌满翡翠石的肉壁已在身后，而就在结城靠近之时，随着一阵蠕动，形成一张鲨鱼似的巨嘴，从背后咬了过来。
　　结城不得不向前翻滚，连续躺刀，又见前方地面裂开，长出密密麻麻如发丝一样的触手，赶紧将刀捅进地面。
　　焚烧！
　　橘红色的火焰随着刀锋扩散开来，将背后的女王逼退，也将那些‘发丝’烧灼成灰。
　　没有地利，这毕竟是它的地盘。
　　结城很清醒，没有转身反击的意思，从墙壁内侧脱身，向着另外一边跑去，而地面纷纷龟裂，无数发丝缠住双腿，又被他用蛮力扯断。
　　韧性极佳，比钢筋的延展性还强。
　　踏丝而行，速度终究慢了下来，锋利的虫刀自背后贯穿几层防御，切开护甲，在鲜血溅射之时，结城却没有感到半点疼痛。
　　神经麻痹毒素。
　　他回过头，看到两米多高的女王舒展着身躯，六把虫刀一起斩落，手脚如同灌铅，想跟她以快打快已没了条件。
　　燃血之心.炙热。
　　概念强化.斩力！
　　既然拼不过，为什么要以快打快，结城直接伸出头让对方砍，同时卯足力气斩向女王头部。
　　以命换命。
　　生存作为第一优先事项，女王怎么可能跟他换，六把虫刀合拢。
　　铛！！
　　虫刀崩出缺口，双刀同样颤抖，庞大的力量让双方滑出去十几米远，结城咽下涌到喉咙的鲜血，看见女王垂下虫刃，探出头来，又一颗自带跟踪的巨型孢子在嘴里聚集。
　　他想闪避，却发现双腿陷进了地里，这才注意到神经麻痹之后，触感被剥离，不知不觉间双腿已爬满发丝。
　　“这回看你怎么躲。”
　　可孢子还没有喷出口，本能已传来危险，女王赶紧把头缩了回去。
　　砰。
　　枪声奏响，一发爆能枪轰在头上，半张脸被炸得焦黑，随着轻微的震荡，女王也想起了一个人的存在。
　　那个刺客在我身边？难怪他直接找到了虫室！
　　樱岛麻衣的存在感提升，但它无法将注意力放在刺客身上，因为前方剑士已砍断束缚，果断冲了上来，无视围拢过来的自爆孢子。
　　‘刺客的威胁不大，他才是关键。’
　　女王也收回精神，蝎子似的尾巴不停释放‘溶解虫瘴’，就不信那刺客能藏在另外一个空间，无视瘴气的溶化。
　　好快的反应。
　　结城也惊讶女王的应对，这当然是正确的，学姐的特性是降低存在感，而非躲进异空间，哪怕穿满了防御装备也撑不了多久。
　　‘压制它，给学姐创造一个机会。’
　　强化魔术叠加燃血之心，让结城动力全开，超凡级以下的玩家连残影都看不见，双刀举过头顶。
　　秘技.幻影狮子斩。
　　刀影布满周围空间，唯有斩向虫腿的那道‘X’型的剑压威力极大，但女王的应对也很简单。
　　它收起所有虫刀，微操着自己的巢穴，化攻为守，冷冷看着围绕自己急行的剑士。
　　数个残影真假难辨，可它也没想着攻击，反正时间拖下去对自己有利，还有十分钟就可以跟大军回合，到时候张嘴一吞，这些身体里的苍蝇难道还能跑了不成？
　　铛！铛！铛！
　　结城连续重斩，招招往下三路招呼，却杀不了铁了心要防守的女王，可他并没有着急，继续浪费力气做着无用功。
　　几个回合，女王已渐渐适应了这种攻击，虫刀防御上部，下半身沉入地板，就可以变成一个让结城难以下嘴的王八。
　　反倒是空气里越发浓厚的瘴气，让结城身上的灵魂之火飞快萎缩。
　　八刀斩过，围绕在身边的残影突然消失，女王想都不想，直接抬起了头。
　　结城倒挂在天花板上，双刀全是坑坑洼洼的崩口，他反握刀锋，呈蓄力状。
　　风雨欲来，对付铁王八最好的办法是加大出力，女王也抬起同样坑坑洼洼的虫刀，胸腹处的虫甲以肉眼可见的速度变厚。
　　它不知道结城全力一斩的威力，却知道往这条道路进化下去，对方绝对杀不死自己。
　　刹那寂静，当能量聚集于刀锋之上，让其化身为两柄火刃，可剑士尚未移动，反倒是直觉让它脑袋转向背后。
　　是她？
　　刚才的全力防御又让它忘了刺客的存在，仿佛一个幽灵，当你转移注意力的时候，很快就会消失在记忆之中。
　　不是爆能枪？
　　女王看到了一个模糊的影子，手里握着在开战之时被剑士丢弃的火铳，虫瘴被防御力场给拦住，双方不到十米。
　　双管火铳已射出一发，但枪膛里面还装填了一发子弹，那名为‘亡灵核心’，一个超凡II阶玩家全部灵魂的弹丸。
　　麻衣跟结城并没有交流，她只是捡起火铳，承受着毒瘴的侵蚀，然后在最佳时刻，扣下扳机。
　　“这回看你怎么躲。”
　　砰——
　　枪声响起，亡灵核心的能量被瞬间、全部地喷发出去，这已经不是弹丸，而是一道紫红色的光束。
　　女王是真心想躲，可它却动不了，为了对付结城的躺刀，它不停进化，把自己埋进血肉地板，以缩小防守面积。
　　不止如此，虫甲与刀锋还全都面向前方的结城。
　　轰！！
　　亡灵核心的能量在后背炸开，它像是被重锤给敲了一下，黑色的虫甲被撕开一个大洞。
　　女王来不及找麻衣算账，一边将血肉地板分开，一边举起虫刀，更恐怖的压迫力正从头顶而来。
　　秘技.断流。
　　双腿一踏，结城瞅准机会从头顶斩落，心、意、体聚为一线，哪怕是一条大河也得被分成两半。
　　千斤压顶，随着枯木折断的‘咔嚓’脆响，两柄虫刀被生生斩断，终于突破乌龟壳的结城扑入怀中，正巧迎上女王冰冷的双眼。
　　那眼神没有恐惧，任何对手，被适应之后都会让它进化，而对付剑士的硕果已经结出。
　　！？
　　结城心里咯噔一声，但手比脑快，交叉的双刀像剪子一样砍向那布满血管的修长脖颈，直到女王的脸部向两侧分裂开，就像是一朵冉冉盛开的波斯菊。
　　湮灭虫毒。
　　唰——噗。
　　刀斩入颈，嵌进骨骼，而巨量的溶液从伤口喷发出来，形成了一股紫黑色的洪流。
　　地板顿时被溶出巨大的缝隙，冒出大量的白烟，少倾，一个残影从烟中脱身，落在了樱岛麻衣的身边。
　　“猪头，你、你没事吧。”
　　“还好，我知道这女王很难杀，但没想到这么难。”结城随口说着，他已感受不到疼痛，从学姐的眼睛里看到自己的模样。
　　脖子歪斜，左侧三分之一的身体无影无踪，能看到胸腔跳动的心脏，力场、装甲、血肉都从分子层面被溶解掉。
　　这是致命伤，但结城就是不死。
　　要害转移，将致命要害转移出身体五米范围，确保不会当场暴毙，至于后续伤势——
　　再生之尾。
　　两种技能叠加，同样是不死之身。
　　但结城知道自己的‘不死’次数有限，一番乱战，也搞懂了女王的底细。
　　“如总帅所说，这虫子在适应我，然后不停进化，在本体之内，它可以无限修复，也就拥有了无限试错的能力。”
　　这个评价就差点把‘无敌’两字送给女王了，听得樱岛麻衣胆战心惊，可她也没害怕，因为结城既然敢打，肯定有把握。
　　“还得等其他人安放地震发生器？可虫子拼了命的阻拦，他们到不了安装阵位。”
　　要一瞬间把巨虫震碎，这需要地震波完全覆盖，任务由强尼银手利用超级计算机完成测绘，并指引各部队到达。
　　指挥工作已经不用结城操心，只用等信号就可以，但女王也不是傻子，同样把指挥权交给将虫，下了死命令。
　　“鱼和熊掌不可兼得，这是它的地盘，它的本体也逃不了。”结城低声说着，扬起双刀：“学姐，替我冷却技能。”
　　麻衣抿住唇，立刻使用‘覆光祷仪’，同时启动【恶魔天使的胸针】冷却技能。
　　“礼物我已经布置好了。”
　　结城没做声，只看了眼前方。
　　一朵长着四条腿、四只手的‘食人花’正在深沟前摇曳，女王已完全没有了人形，发辫如毒蛇舞动，花蕊中心是一个空洞，刚才正是从洞里面喷出分解一切的虫瘴。
　　它一样不轻松，幻影双刀就嵌在脖子上，从伤口喷出恶心的脓液，而密密麻麻的血管链接双腿，巨大疤痕正以肉眼可见的速度合拢。
　　切换到恶魔视野，能看到滚滚的灵魂能量正通过血管注入身躯，它已经忍不住吞吃体内的子嗣。
　　噗噗噗噗。
　　随着四声闷响，女王将虫刃捅进了脖子处的破口，再拔出来的时候，虫刃已染上了紫黑色。
　　通过进化，它已经找到了对付结城的办法。
　　虫刃涂上了刚才那分解一切的恐怖虫瘴，再接近的话，挨一刀可就是真实伤害了。
　　但结城也没想着接近，垂下剑尖。
　　“转阶段是吧，学姐，送它礼物。”
　　挥刀斩下，厚厚的血肉顿时被烧出一个空洞，两人瞬间落了下去，而正准备喷吐虫瘴的女王一愣，还以为这两人因为绝望而撤退。
　　跑了好，还有三分钟，再一起算总账。
　　这个念头刚刚涌现，从四周涌现的火球已将它照的雪亮。
　　啊？
　　轰轰轰轰！
　　趁双方激战期间，那些被麻衣悄悄安放的高能氮化炸药纷纷引爆，一时间血肉横飞，即使从外面看，巨虫的脑袋也膨胀开来。
　　樱岛麻衣的定向爆破已到优秀级，确保所有的能量集中在女王房间之内，即使如此，爆炸的余波也让她抱着头死死趴在地上。
　　“1吨氮化炸药，不成敬意。”结城则兴奋的欣赏艺术，这可是高科技炸药，相当于近百吨的TNT，即使巨虫血肉如同钢铁，那也受不了瞬间的爆破。
　　阳光直接从头顶空洞照射进来，结城的兴奋并没有维持太久，慢慢扬起锯齿般的刀锋。
　　一个怪物III以上的存在，怎么可能被区区百吨炸药给弄死。
　　前方走廊上果然有一个阴影，那些‘花瓣’全部被炸飞了，黝黑的虫甲也布满了裂痕，女王已不存在头颅，空灵的声音从四面八方响起。
　　“耍这种小花招毫无意义！”
　　百吨TNT是小花招？好吧，你的语气可没有那么平静。
　　结城依然不搭话，看到粗大的血管又链接女王双腿，意识到巨虫内部随处都可以是虫室。
　　‘花瓣’重新生长出来，裂痕也飞快地修复，女王迈开四条腿，顺着逼仄的走廊压来，论修复能力，对方不可能比自己更强。
　　挨了几回闷棍，这次它异常小心，特别是在看到结城没有避其锋芒的时候，更是将大部分注意力放在周围。
　　咻——
　　果然，尖啸声从身后传来，一道激光似的箭矢被虫刃劈成两半，射击者不露身形。
　　砰！
　　还没等女王寻找，闷雷似的枪声响彻，这一枪威力极大，连虫甲都被崩出裂痕，身体后仰，看到男人持刀杀来。
　　“你以为我不会转阶段？”
　　结城低笑着，他就是要把女王置于两难境地，别说回收灵魂，就连疗伤都要付出代价。
　　你吃了虫子，让谁来阻挡其他玩家，这又不是擂台，我凭什么跟你单挑？
　　“所有人，除安放发射器的，全部向我靠拢，时间不多了。”
　　随着结城发布总攻命令，女王非常难受，它不吃虫，自己就得死，吃了虫，谁去阻拦体内乱蹿的苍蝇？
　　时间，还是时间，那结城永远也不会给它的时间。
　　全力杀了它，把压箱底的本事用出来！
　　女王来回看了一圈，刹那间不知道该对谁动手，剑士燃火的双刀很危险，金发少女抬起的左轮同样致命。
　　秘技.烈焰剑舞。
　　绝对杀伤模式。
　　“先对付那女人！”
　　它做出决定，隔着十几米，喷出一道半月状的湮灭虫瘴，就不信这个看起来更弱的女人也是不死之身。
　　【幽灵射手】
　　唰——
　　早坂爱既不防御，也不躲避，化作幽灵硬接了这一刀，体表闪过一道涟漪，却没有被砍成两半。
　　虫瘴属于物理攻击，在分子层面溶解一切物体，而神秘侧的幽灵对此抗性极高。
　　嗯？
　　女王稍稍一愣，没想到自己竟然选择错误，可它没有时间纠正，又一道散光之矢极速飞来，燃火的刀锋已近后背。
　　入体，焚烧，让‘食人花’在烈焰中扭曲，散光之矢洞穿虫甲，女王似乎根本没有要害，虫刃飞快挥舞逼退结城，又在体表生长出龟壳似的黑色甲壳。
　　它还在进化，把技能点尽数投入了防御之中，蹲在地上的早坂爱稳稳举着左轮。
　　丧钟鸣响！
　　闷钟似的枪声在走廊内回荡，丧钟专克乌龟，女王的身躯被打的稀烂，刚刚进化出的虫甲被击碎了，身体就像一根扭曲的树枝。
　　结城瞅准机会再次近身，无视掉紫黑色的虫刃，高举双刀，就像剁肉的屠夫。
　　噗——唰。
　　幻影双刀绕过甲壳，砍进‘柔软’的身躯，将本来就破烂的女王大卸八块，虫刃也贯穿了结城，但并没有什么效果。
　　牺牲锁链。
　　无形锁链链接了结城与虚无傀儡，在女王看不到的世界里，一只傀儡轰然破碎。
　　依旧不死。
　　反手上撩，削断一只虫刃，三支潮汐箭矢命中，将女王的身体往后拉扯，没等结城进一步砍杀，女王虫躯长出一排圆孔，喷出的高压空气将结城给拍飞。
　　“你杀不了我！”
　　女王彻底进入了狂暴状态，被丧钟敲击，被双刀连斩，它的身躯仅剩下一半，可源源不断的能量注入，让它像一个癌细胞似的不停增殖，并且根据当前情况不停进化。
　　新生长出来的甲壳变得更加厚重，脊柱中间长出一朵喇叭花，向不停吞吃幸运糖果的早坂爱喷出金色光束，这是纯正的灵魂能量，专门克制幽灵。
　　“这怪物真就不死之身！？”樱岛麻衣屏住呼吸，都快忘了女王原本的模样。
　　玩家对与它而言很陌生，但女王的适应速度太快，见招拆招，针对进化。
　　结城的目光放在女王腿部，那粗大的血管不停地供给能量，在连番攻击下，对于生存的渴望，对于进化的执着已超越一切本能，让女王毫无理智可言。
　　但结城心静如水。
　　“第1、2、5号阵位已安放完毕，剩下的两个克丽丝大尉已经去支援了。”
　　强尼银手的声音在耳麦中响起，他要计算，要指引，要当通讯塔，还得亲自出手帮忙，恨不得把自己大卸八块。
　　“时间还剩多久？”
　　“三分钟，莫塔中将组织了一批苍鹰，反转重力引擎把那些想靠过来的蝠龙都拉扯住，但‘火种’剩余的能量已经不多，很快防卫军就会失去能力。”
　　被结成一阵狂烧，火种的毁灭早已加速，等燃烧殆尽，那些战争机器就会变成一堆废铁，人类总不能拿着长矛抵挡虫族吧。
　　“足够了。”结城握紧了刀，就这么几秒钟的喘息时间，女王已修复了70%，又从‘食人花’变得更加怪异。
　　这回它更像一座马桶，体表是厚厚虫甲与密密麻麻的排气孔，三把虫刃自马桶里生长出来，被细长的触手握着，像海草似的摇曳，中间还有一朵喇叭花，不停射出金色光束。
　　不让我近身，也专门针对早坂，圆柱形状还能免疫深海箭矢的拉扯，这进化才是最恐怖的技能。
　　结城吐出一口浊气，眼神中充斥着狠辣。
　　“我是无法进化，但我也不会为进化失去理智，你是不是忘了，这并非擂台单挑。”
　　轰！！
　　没等结城或早坂发动进攻，血肉地板已轰然破碎，在下一层的空洞内，丽贝卡手持古怪枪械，义体因为过载而冒着白烟。
　　重力枪。
　　她把自己头顶的女王给拉扯下来，让它坠入了满是空腹干尸的大厅内，没等女王反扑，埋伏在肉壁上的人影已扑了上去。
　　利威尔展开自由之翼，在女王落地之前就杀了进去。
　　他速度没有结城快，但是更加灵活，那舞动的虫刃竟砍不中他，而面对喷出的高压空气，整个人在空中闪烁。
　　唰——
　　忽隐忽现，轻薄的光刃砍断中间的‘喇叭花’，这叫丽贝卡更加肆无忌惮。
　　湛蓝的重力光束覆盖在女王身上，随着腰身拧动，‘砰’的一声将之撞在墙壁上，而这时候女王也回过神来，控制着肉壁生长出无数的触手，让利威尔无法近身。
　　兵长果断后撤，黑色的巨矛贴着足底擦过。
　　咻。
　　巨人身前插着一整排的巨矛，他拔出、投掷，每一次都用尽浑身力气，那些柔软的触手根本挡不住，轰在黑色虫甲之上爆发出一阵阵火花。
　　女王被砸进了肉壁里，四面八方而来的攻击让它无所适从，每一名玩家的技能都不一样，哪能在短时间内进化。
　　咻咻咻。
　　巨矛伴随着冰箭，将那些摇曳的触手冻结，利威尔突然收起光翼，双剑扩展到十米，腰身用力，化身一个绚烂的刀光陀螺。
　　残影从岩顶蔓延到地面，所过之处，触手尽皆两段，与此同时，另一道阴影从上层骤然潜入。
　　幽灵射手.阴影移动。
　　早坂爱的速度极快，‘咻’的一声出现在女王侧后，高举着丧钟，身上闪过湛蓝光环。
　　【覆光祷仪】
　　在恶魔天使胸针的作用下，樱岛麻衣的技能已冷却完毕，而这光环又让丧钟弹仓里瞬间出现六发弹丸。
　　绝对杀伤模式。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　随着六次扣动扳机，丧钟以最大功率鸣响。
　　砰！！！！
　　巨响震得所有人都耳朵发疼，只见肉壁像是被砸了一颗番茄，女王的身体猛然爆开，那厚重的虫甲碎裂成渣，接踵而至的黑色巨矛捅进了身体里面。
　　噗。
　　伴随着疼痛，它被钉在岩壁上，而疼痛也让女王回过神来。
　　进化与修复消耗的能量太多，它吞噬了太多子嗣，而没有了子嗣，这些人类就可以腾出手来。
　　太快了，他们早就在等这个机会！？
　　这种挖好陷阱等它跳的速度出人预料，可女王又能怎么办，不进化，等着被结成爆砍吗？
　　阿尔德里奇正与微笑女士单挑，女王身边连个护驾的都没有，明明知道这样不行，可它更加拼命的吞吃子嗣。
　　拖下去，我马上就可以得到无尽的能量。
　　它想把自己从巨矛上拔出，却被重力枪压制，还有刀光陀螺来回转动，切割着女王新长出来的肉体，甚至有一队灵能战士加入战场，拿起爆能枪和加特林机炮拼命的喷吐着弹丸。
　　狂风暴雨的攻击下，修复速度已跟不上破坏速度，女王不得已放弃了反击，生长出四面又黑又大的虫盾遮蔽身体。
　　但就在这时，更加致命的直觉传来，让它抬起了‘头’。
　　破开的肉洞处，结城居高临下，当几十名队友拼命压制，他有充足的时间从容蓄力。
　　放在之前，女王早就冲过来把他砍翻，可现在那只虫仅能抱头蹲防，刚刚生长出一只‘喇叭花’，转眼就被利威尔砍断。
　　“所有发生器到达指定阵位，倒计时五秒。”
　　强尼银手传来了振奋人心的消息，所有战场都是联动的，当女王疯狂续命的时候，拦在各小队面前的虫子也烟消云散。
　　肉壁会长出一根根粗大血管，把它们吞吃进去，这变向帮了克丽丝等人的大忙。
　　可还是那句话，女王的本体能不吃吗？
　　“鱼与熊掌不可兼得，你有进化，我有同仇敌忾。”
　　结城倾听着倒数，不计代价的燃烧灵魂能量，血红的双眸死死盯着女王，看着它拼命挣扎。
　　三。
　　女王进化出一只巨型虫矛，想要逼退结城，可利威尔等人从半路杀出，巨人甚至用身体撞偏矛尖。
　　二。
　　虫矛贴着结城身体捅进头顶，扩散出湮灭虫瘴，樱岛麻衣扑了过来，【歌者的白纱】连同一堆防御道具全开。
　　一。
　　结城纹丝不动，只缓缓举起了双刀，灵魂之火在刃上咆哮，随着‘大地’一起颤抖。
　　燃血之心.爆燃。
　　地震发生器启动。
　　冲击波扩散，周围的肉壁纷纷碎裂，在这血如雨下之时，结城前踏一步，坠向了还在不停增殖的女王。
　　火炬般的身体犹如一只咆哮的雄狮，他在利威尔的掩护下接近，将举过头顶的刀锋交叉着斩下。
　　秘技.烈焰狮子斩！
　　这一刀带着希望，充斥着愤怒，斩入血肉，开始疯狂的燃烧，而周围是齐心协力的玩家们。
　　当各种技能向自己汇聚，结城状若疯虎，只将面前的一切血肉切断、灼烧，近乎狂暴的脑中唯有一个念头。
　　杀虫！

第四十五章    寰球虫灾，至此终结
　　终末已至。
　　巨虫之外的战场同样达到了最高潮，从灵能战士到残疾民兵，他们很多人这辈子第一次踏出了墙壁，舍生忘死，眼里只有一个目标：
　　拖住虫群，一只虫也不能让它们回去。
　　这场追击战从不落要塞开始，经历了叹息之壁的崩毁，无视一切虫群的手段。
　　女王选择过围魏救赵，趁叹息之壁崩塌派出偏师进攻人类城市，希望以亲人的性命动摇军心。
　　但防卫军无视了威胁，每个人都知道没有大家哪来小家，不杀了女王，迟早都得死一户口本。
　　女王选择过不断分兵，一块一块的分割虫潮送给人类去杀。可人类还是不上当，它分兵，人类也分，变成数以千计的小型战场，而主力一直跟在虫潮身后，不时有装甲部队从两侧绕过，即便很快化作残骸，却也让虫潮停滞些许。
　　实话说，当高等虫族被点燃的星河烧死，双方谁都在质量上形成不了碾压，变成一场不断纠缠的烂仗。
　　当结城直面女王的时候，它终于急了，开始不顾伤亡、不顾队形拼了命的把子嗣调回来，然后尾随而至的人类同样拼了老命。
　　空军全体出动，几十架苍鹰在能量耗尽前展开反重力引擎，在空中形成了一道光网，让蝠龙无法回去送肉，然后战机打完弹药就上去撞，或是在密集的防空孢子的攻击中布下一道道火焰之墙。
　　人类已竭尽全力，当山一般的巨虫出现在地平线上的时候，所有人都屏住了呼吸。
　　那只巨虫无法遏制，哪怕苍鹰撞击也难以屏退分毫。
　　当莫塔中将把厨师都投入战斗，动力甲上插满了尖刺，巨虫的阴影依旧将他覆盖，而虫潮与巨虫相距已不到两公里。
　　拦不住了。
　　将军垂下了巨舰，在巨虫面前，他如蝼蚁似的渺小，身边的近卫十不存一，打光弹药后纷纷拿着动力戟。
　　“但还是得拦，这是命运托付给我们的责任。”
　　库杜斯的头盔都被打飞了，脸色发黑，这是过量注入肾上腺素的后遗症。
　　再拖一秒钟，再杀一只虫。
　　这是最后的信念，每个人都拔出武器，一边向后阻拦，一边向着巨虫冲锋，他们的身躯还没有女王一根触须打，零点一秒之内就可以被碾碎。
　　结束战争，就在眼前。
　　这是最好也是最后的机会，当中将发起冲锋，不需要任何指挥，所有看到的战士都鼓起最后力气。
　　再拖一秒钟！
　　浑身破口的坦克迎了上去，转瞬就被巨虫碾碎，炸出的火球就像是节日里爆开的摔炮，微弱而又耀眼。
　　战机、坦克、动力甲甚至是单个步兵像疯子一样发动自杀性冲锋，被碾碎的光球此起彼伏，而虫群同样发狂，对中间的人类形成两面包夹的态势。
　　还好结城给所有人注入了一针强心剂，士气暴涨的情况下没人动摇，否则早被无孔不入的傀儡幼虫侵蚀。
　　但这依然没有用，防线飞快被压缩，两侧已经有虫群绕过去迎接女王。
　　“到此为止了吗？”中将把动力斧从武士虫脑袋里拔出，又将穿透自己胸腔的虫刃斩断。
　　他举目四望，满眼都是牺牲和死亡，但在巨大的实力差距下杯水车薪，人类早已失去了野战能力，能守在要塞里苟延残喘就不错了。
　　意志终究无法超越物质。
　　将军看向远方的城市废墟，幼年的记忆早已模糊，一时也记不起故乡的模样。
　　那就回家吧。
　　他拔出了动力斧，狂呼酣战：“跟上我，能杀一只是一只！”
　　周围轰然领命，即便巨大的阴影已经将所有人覆盖，就像空中西斜的太阳，世界将进入永夜。
　　可就在这时候，强烈的光芒从头顶传来，这第二轮冉冉升起的太阳，吸引了所有人的目光。
　　什么东西？
　　一轮烈焰从巨虫背部贯穿，它很炙热，但在这‘山峰’面前又无比渺小，每个人的目光重归暗淡，却又在瞬息之间寸寸瞪大。
　　裂缝冲巨虫浑身浮现，与此同时，巨虫就像是被剥离了核心那般，密密麻麻的虫足停顿，仅凭着惯性向前。
　　它一边移动，身上大块大块的血肉随着重力坠落，露出巨兽似的骨骼，然后一头扎进了土里。
　　咚——
　　地面在震颤，数以千吨的尘埃扬起，让战场仿佛被沙尘暴给笼罩，在这昏暗之中，唯有那束火苗依旧耀眼。
　　发生了什么？
　　每个人都忘记了自己正在战斗之中，拄剑而立的灵能战士回过头，看到中将仰面倒下，他双拳紧握，看着昏暗的天空。
　　赢了。
　　他们这才注意到，那数以万计的虫子如同一具具雕塑，面对近在咫尺的人类，都失去了攻击的欲望。
　　赢了？
　　没有人在搭理这些雕塑了，随着一阵狂风将尘埃卷出缝隙，他们看到了一堆碎裂的肉山，看到了肉山各处熟悉的影子。
　　有同样装备的战士，有敬爱的总帅，有一直防备的天外来客，而在肉山的顶端，一束烛火摇曳。
　　血衣、黑发、红瞳的男人手持双刀，如神明般居高临下的俯瞰众生。
　　结城同样看到了混乱的战场，到处都是燃烧的残骸，到处都是堆积如山的尸体，一条由鲜血组成的长河横亘在女王与虫潮中间。
　　血腥味何等浓重，万千道目光集中在身上，让皮肤都微微发麻。
　　一阵狂斩，结城把女王剁成了肉馅，再从肉馅烧的飞灰湮灭，连一颗细胞都未曾留下。
　　可他还是有些恍惚，直到看见雕塑般的虫群有了动作，却将利刃插进同类的身体。
　　女王死去，失去控制的虫群会自相残杀。
　　【玩家结城，你已消灭女王，参与度100%，奖励特化点2个。】
　　理性与呢喃声同时浮现，结城的身体晃了几下，赶紧用刀稳住身躯。
　　赢了。
　　这个念头竟是如此的平淡，结城只想呈大字型躺下好好睡一觉，可身后却传来个冷漠的声音。
　　“喂，作为统帅，你现在不做些什么？大家都还等着你出风头呢。”
　　结城扭过头，看到了仰面躺在地上，却在笑骂的利威尔，看到了双眼放光的学姐等人。
　　看到了努力爬上来的总帅，所有人都在看着他，等待着最后的命令。
　　他迟疑了一下，直到看见总帅单膝跪地，以手抚胸，这才瞳孔微滞，露出了畅快的笑容。
　　伫立于战场的最高点，结城俯瞰芸芸众生，他们疲惫，他们振奋，他们期待，他们崇敬，那疯狂厮杀的虫群形成了一种诡异的背景。
　　残肢断臂，尸骸如山，万众瞩目的男人举起了刀，一如往常，言简意赅。
　　“寰球虫灾，至此终结！”

第四十六章    回归与进入（第九卷完）
　　【玩家结城，你的声望已达‘唯一’】
　　【你已完成史诗级成就，限制解锁】
　　【玩家结城，你已消灭虫群女王】
　　【你获得血缘物‘王虫外壳’】
　　呢喃声似乎成了最微不足道的奖励，结城躺在肉块之中，嗅着浓郁的血腥味，心中仿佛有一团烈火在燃烧。
　　太爽了，被万千人当做神明崇拜，哪怕是最淡泊名利的人也要心跳加速，况且这还有实实在在好处。
　　怪物级的限制被突破，哪怕转到氪金流也能畅通无阻，还收获了一大堆朋友。
　　轮回游戏鼓励玩家合作，每名玩家视参与度都会获得一定奖励，现在一个个都喜笑颜开。
　　打扫战场的工作自然有土著去做，玩家们都被供了起来，在最精锐战士保护下好好休息，其他战士则在总帅的带领下监督虫子自相残杀，确保每一只都得死干净。
　　回归程序已经开始倒数，杀死女王后十分钟就能回归，结城作为‘潜伏者’自然没有这一条，他得等火种燃烧殆尽。
　　“喂，你真的不跟我来一发吗？”
　　丽贝卡睁着大眼睛蹲在旁边，嘴里说着如狼似虎的话。
　　杀意。
　　结城根本不用扭头，就能感觉到几股目光自身后而来，怕是说错一个字都有性命之忧。
　　“你该不会不行吧。”丽贝卡歪着头，让正准备回答的结城呼吸急促。
　　我特么哪里不行？
　　结城一瞪眼，就看到强尼银手抬脚把丽贝卡踢开，给他解了围。
　　“一边去，时间不多了，谁给你来一炮。”强尼银手扔去一根烟，主动替结城点燃：“小孩子嘴上没把门，别往心里去。”
　　“没什么，丽贝卡挺有意思的。”
　　“你真准备跟她来一发？”男人笑了起来，看到结城向自己挤眼睛，顿时明白了什么，不由拍了拍他肩膀：“老弟，玩家都是在刀口舔血，及时行乐吧，别像我一样，把爱人救了回来，然后又失去了。”
　　强尼银手满脸惆怅，像充满了故事，没等结城八卦，又重新振奋起来：“咱俩也算过命的交情了，这回全靠你，收获比想象中多的多。”
　　每个人根据参与度不同都有奖励，只是没结城丰厚罢了，主线任务几乎完美，可算是发了一笔横财。
　　“都是大家努力的结果，我一个人也做不到这些。”结城很谦逊，这让强尼银手更加满意。
　　轮回游戏中不缺乏挟恩求报的人，无论这是真是假，总让人很舒服。
　　啪的一个响指，强尼银手指尖出现一张银色卡片，做的很精致，还布满密密麻麻的数字。
　　“回归之后去交界地这个坐标找我，一切消费由我买单。”
　　结城见卡片上写着‘钢铁信仰’几个字，便知道这是强尼银手所属的组织，属于‘机械信徒’阵营之下的团队，跟那个‘衔尾蛇’差不多。
　　“好，我能问些情报吗？”
　　“开瓶酒，想知道什么都告诉你，免费。”男人很痛快，接着很有眼力劲的起身离开，“一定要来，我等你。”
　　“那混蛋罗里吧嗦，浪费时间。”利威尔兵长与银手擦肩而过，他还是没什么好脸色，直接扔来一个东西。
　　结城伸手接过，见是一柄小小短剑，上面布满了魔纹。
　　“你这也算邀请我去做客？”
　　“我们阵营没有这么麻烦的破事，当然你要来也欢迎，上面有办事处的坐标。”利威尔梗着头，懒得废话，“这短剑可不像那张卡片无聊，它可以跟我联系，还能发布一个狩猎任务，激活它，会有‘狩猎者’前来帮忙。”
　　哟，那还挺珍贵的。
　　结城眼睛一亮，‘狩猎者’跟其他阵营不太一样，狩猎任务什么的莫非是阵营天赋？
　　“话说，要收积分吗？”
　　“收个屁，那是咱们看得起你，只给最好的朋，唔，协助者，不需要的话你随便找个地方扔了就行。”利威尔很不耐烦的摆摆手，转身就走。
　　进了轮回游戏，还是个傲娇。
　　结城憋住笑，郑重地将卡片和短剑收进了储物空间之内，无论豪爽还是傲娇，这都是过命的朋友。
　　彼此依靠，彼此尊重，这两份人情堪比2000积分了吧。
　　因为自身的特殊性，结城很缺情报，跟菲伦比起来，这两方都是大佬，至于交往过程，依旧是穿越者的见识占了优势。
　　“话说我们就没必要送你礼物了吧。”
　　熟悉的声音响起，结城回过头，看到学姐眼中充斥着笑意，还藏有些许紧张。
　　新阶段之后，结城的圈子飞速扩大，这都扩展到两个阵营，像强尼银手和利威尔这种人不可能是阿猫阿狗。
　　结城已不想强调她们的重要性，朋友可以信任，但还是要保证距离，可家人就不一样了，像独自潜入虫巢这种事情，除了学姐谁愿意去做。
　　“回归时间要到了吧。”
　　“嗯，十秒钟。”早坂爱接过话，欲言又止。
　　“那就先乖乖回去等我，我也很快了。”
　　什么都没说，却又代表了一切，学姐等人明显松了口气，身体变淡，慢慢消失在空气之中。
　　我还以为会派光束吸走，没想到这么魔幻。
　　结城忍不住吐槽了一句，看到周围戒备的灵能战士就跟见鬼似的，但目光聚集过来，没有谁带着质疑。
　　作为创造史诗的英雄，结城的身份早已无足轻重。
　　“朋友可以很多，但家还是得回，况且家里还有一大摊破烂事等着处理。”
　　结城坐回血肉之中，享受着片刻宁静，大脑已经开始规划回归之后的事，想想就头疼。
　　加点，打探情报，还有处理本阵营的破事，这次任务花费了快20天，前哨站多半已经繁荣起来了。
　　里面有朋友，也有曾经的敌人，但结城并不担心，这次回去肯定能解锁更多权限，把朋友照顾好，干掉敌人，不就完事了。
　　“他们已经走了？”
　　总帅迈着沉重的步伐走来，结城这才注意到平原上已经没有一只活着的虫子，那是数以十万计的尸骸，尚有余力的士兵正在打扫战场，而耗尽能源的战争机器到处都是。
　　血腥而萧瑟，但作为别离的场面，颇有一番情调。
　　“嗯，事情做完就该走，我也快了。”结城站起身，整个人有些懒洋洋的，“放心，潜伏者玩家也会跟我一起离开，没机会搞事的。”
　　船灵死在辉夜手里，神威不知生死，但真人和血魔肯定活着，几只丧家之犬结城也没心思去找。
　　他是胜利者，理应享受片刻的宁静。
　　“那我就放心了，您的事迹会记录在资料里，您的雕像会遍布人类每一个城市。”
　　“谢了。”结城淡淡点头，他又没办法再来，这些东西可有可无。
　　总帅显然也知道天外之人不会再来，迟疑稍许，从盔甲里摸出个东西来。
　　“这东西或许有用，您带走吧。”
　　结城一看，整个人顿时有些愕然，这竟然是‘火种’，只是里面已经没有了青色的光芒，仅仅只是个壳子。
　　“防卫军作为制造者，其实有修复的能力，抱歉，这件事一直隐瞒。”总帅有些不好意思，可他这样做是正确的，并且特意挑选其他玩家离开之后才拿出来。
　　结城点点头表示理解，‘火种’太过珍贵，谁都会动小心思，但他同样有些不太理解。
　　“既然可以修复，你为什么给我？”
　　火种可不是对抗虫群增殖那么简单，那还是人类科技的核心，能量的源泉，没了它，人类科技直接跌落到谷底。
　　“中央数据库里面有核聚变等等资料，科技也就倒退个千把年而已，再说战争结束，我希望找点事情给大家做，没有什么比重头建设文明更伟大的事情了。”
　　总帅很理智，也得到了结城的认同，人类这种东西一旦闲下来就容易出事。
　　“从个人角度而言。”总帅稍微停顿了一下，微微埋下头，将火种献上，“这是你应得的，终战者阁下。”
　　这马屁拍的结城浑身舒畅，他本来就想要火种，也不惺惺作态，只是觉得命运很奇妙。
　　无需强求，时机到了，东西自然会落在手里。
　　“克丽丝大尉呢？”结城伸手去拿，顺带想起了一个人。
　　“那丫头换衣服去了，要不您再等等？”总帅说起来就遗憾，如果英雄留下就好了，他可以跟大尉生一堆小英雄。
　　“不等了，替我带句话就成。”结城握住了火种，因为呢喃声而瞳孔收缩，“我会记住克丽丝，萍水相逢、并肩作战，然后相忘于江湖，走完自己的路。”
　　有些拗口，总帅却也听懂了，既然无法再见，那为什么要恋恋不舍，总归不是一个维度的生命体，珍藏这份记忆，然后走各自的路吧。
　　话音落下，结城的身体模糊，如刚才那些玩家一样消失在原地。
　　总帅连续眨眼，难以想象一个活生生的人就这么消失的无影无踪，正跟他们来时一样。
　　造下一场孽，或谱写一段史诗，我很庆幸，他是后者。
　　总帅仿佛被抽空了一切力气，全凭手里的动力戟才没有倒下，脑中闪过结城送给大尉的话，这又何尝不是送给自己呢。
　　重建文明，其难度可不亚于结束战争啊。
　　“大尉，你来晚了，说了很多次，要直面残酷的命运。”
　　克丽丝就站在总帅的身后，她换上了麻衣送来的高中校服，轻飘飘的裙子让她每跑一步都捂住屁股，领结是歪的，皮鞋穿反了，黑丝也因为笨拙留下了不少划痕。
　　十六七岁的年纪，配上校服，她很像一个普通的高中女生；满头的血污和伤痕，她一点也不像个高中女生。
　　女孩表情很复杂，像是忘了上下级关系没有回答总帅的话，只呆呆抬起头，望着碧绿的苍穹。
　　“我直面命运有什么用？”
　　这话反把总帅给问住了，是啊，终结战争再怎么渺小，那也有几率可言，而谁都不知道天外之人是什么，更别提再见了。
　　总帅很温柔，没有在这个时候带话，轻轻拍了拍女孩的肩膀，与之擦肩而过，顺路带走了所有的战士。
　　如山的虫尸上很快只剩下克丽丝一个人，天色已黯淡下去，碧色的瞳孔里唯有灿烂星空。
　　大尉其实什么都没有想，只是不断回忆结城的样貌，痛恨战争太过激烈，后来自己居然没有机会跟他说上几句话。
　　我想见你，把藏在心里的话全部说出来，仅此而已。
　　克丽丝的想法很单纯，就在眨眼之间，瞳孔微缩，漫天的星辰突然变成了某个房间的天花板，伴随着一个古怪的呢喃。
　　【寰宇虫群已排除，世界接入】
　　【欢迎来到‘轮回游戏’，你将在此体验超凡，成为超凡】
　　【现在，请开门。】

简幕五

第一章   黑夜熔炉领域（5K）
　　回归。
　　依旧是熟悉的模糊感，等回过神来的时候，结城慢慢挑起了眉。
　　既不是纯白的空间，也不是打造一新的家里，面前是无数布满裂痕的玻璃，仿佛站在一片虚空之中。
　　管理室？我回了这里？
　　看了眼身后房门，结城既疑惑又松了口气，因为阵营为‘无’的关系，他也不敢确定自己回归要去到哪里。
　　管理室就好，打开门就可以回去了。
　　结城并没有忙着开门，趁没人打搅，他决定先把任务总结给做了。
　　这第一步，就是收获。
　　【玩家结城，完成潜伏者主线任务，并清扫虫群女王，参与度100%，任务评价：SSS+】
　　【奖励特化点8个，强化点6个。】
　　参与度？又多了个设定？
　　结城一愣，旋即想起之前做支线任务的时候也提到过参与度，比如统帅部会战，他参与度90%获得两个特化点，属于主导了任务走向。
　　而微笑女士同样参战，可因为是辅助力量，即便杀得虫子比他多，却只有50%的参与度，得到两个强化点，至于学姐等人更是连毛都没有。
　　很科学的设定，就拿主线任务来说，像阴影国度半路摆烂，凭什么拿高等的评价，他们的参与度估计不到20%，算上没有功劳也有苦劳，能有个B级评价就不错了。
　　“最顶级的任务评价，作为潜伏者，我负责毁灭了火种，并且是绝对的主导者。然后还在主线之外杀了女王，进一步提升了评价。”
　　结城自言自语，看着一列列数据从眼前滑过。
　　前期参与虫洞攻防战，中期参与统帅部会战与出墙探索，后期主导决战，所有的奖励合起来：
　　9个强化点，6个特化点，再加上最后的任务评价，共计15个强化点，14个特化点。
　　恐怖的收获，抛去使用之后的，现在还剩下6个强化点，14个特化点。
　　“我怎么特化点比强化点还多？”结城挠了挠头，这又是一个特殊情况，他完成支线任务的参与度实在是太高，更珍贵的特化点完成了反超。
　　然后就是从玩家身上夺走的收获了，可惜提示3只能对敌对身份玩家起效，白白损失了一大批奖励。
　　【提示3：击杀敌对身份玩家，找寻到同类都将获得奖励，玩家之间不可告知主线任务】
　　结城作为潜伏者全杀的‘自家人’，生生导演了一场友军之围，这条提示就没享受到。
　　所以他的收获源于捡尸，共计获得一把超凡级（4级）的死亡法杖，一把超凡级（4级）的幻影双刀，和一个诡秘级（5级）的灵魂囚笼。
　　除此之外，结城还带走了一堆特殊道具，比如单兵防护甲、爆能枪、强效肾上腺之类的。
　　这些源于防卫军的东西不能升级，但拿去卖两三百个积分没啥问题。
　　除了道具，还有三件更加珍贵的东西。
　　血缘技能【灵能战士】。
　　血缘物【王虫外壳】。
　　异化物【聚合火种】。
　　前两者已经足够珍贵，最后那件东西更是第一次见，不，也不算第一次，当初吴雷庵身上的那把刀就属于异化道具。
　　【异化物：选择一件混沌道具进行异化，会带有异化物本身的特点】
　　结城舔了舔嘴唇，当总结之后，心脏扑通扑通的跳动。
　　赚大了，所有收获加起来怕是有一万积分了吧，这就是开荒的恐怖收获？
　　强化点、特化点、混沌道具、特殊道具、血缘技能、血缘物、异化物。
　　加入轮回游戏这么久，结城还是第一次收获如此全面，几乎囊括了轮回游戏的一切奖励，连恶魔之心都达到了‘充盈’状态，近乎填满。
　　而且别忘了，还有一个无法用积分衡量的东西。
　　【史诗成就：终战者】
　　玩家面板上特地多了一行，这证明结城只要点数足够，就可以突破‘怪物’的藩篱，只不过这条后面还跟着另外一个成就。
　　【虫族清扫者】
　　天生自带仇恨，这算是Debuff？可副本只能进入一次，我上哪去吸引仇恨？
　　结城不太懂，只能猜测这个虫群应该是跨副本存在，就像女王嘴里的‘母亲’一样。
　　大不了又是一个恐虐，债多不压身，无所谓了。
　　或许是发了笔横财的缘故，结城心态极好，看着现在的面板，竟然有种幸福来的太多，不知道如何下手的感觉。
　　这20天，相当于以前3个副本，步子这么大还没扯到蛋，让结城很多计划可以提前。
　　“血缘技能肯定要继续升级，这需要16个强化点；身体素质要突破怪物，需要16个特化点；我特么终于知道迪妮莎他们看起来无比资深，却没比我强太多的原因了。”
　　迪妮莎、利威尔等人肯定经历了十个副本以上，但强度跟他差不多，优秀玩家哪怕每次达成S级评价，想要达到怪物都困难重重。
　　一想到自己才经历五个副本，结城立刻释然，有时候人不能太贪心，自己升级就跟坐火箭一样，难不成还要坐宇宙飞船吗？
　　“我跟学姐她们的差距越拉越大，这回不能再吃软饭吸血了，还是按先后顺序来吧。”
　　第一个，当然是异化道具，这玩意不需要任何点数，相当于给道具增加个Buff，从交易场来看非常珍贵。
　　这玩意得好好用，到底异化哪件道具呢？
　　结城巡视着自己的面板，现在身上的道具和武器总共有：
　　破魔者长刀（混乱级），猎人的双管火铳（诡秘级），幻影双刀（超凡级），黑夜领域（超凡级），百变服饰（超凡级），静谧滴露（混乱级），灵魂囚笼（诡秘级），死亡法杖（超凡级）。
　　其中死亡法杖、灵魂囚笼根本不用考虑，这玩意是要拿来变现的，静谧滴露级别太低根本没必要，百变服饰属于变装类也不必浪费。
　　“武器类也不必考虑，提示明说了会带有异化物本身的特点，而火种的特点是融合，如果是融合灵魂，跟恶魔附体就重复了。”
　　结城咬着大拇指，眼睛晃来晃去，最后落在黑夜领域上，要么质变这东西，要么再忍忍，去一次交易场兑换更适合的道具。
　　黑夜领域是从‘当局者迷’后兑换而来，他也用习惯了，再换样东西还得再熟悉。
　　“就它吧，我也很好奇异化道具到底有什么作用。”
　　结城拿出金色的腰带，先投入4个强化点将之进化到诡秘级，再将火种放在它上面，随着念头闪过，光芒涌动，呢喃声再次响起。
　　【异化道具：黑夜熔炉领域（诡秘级）】
　　【激发区域二十米，将使用者与敌人从物质世界剥离，展开一个1万平方米的领域，持续时间1小时，冷却时间2小时】
　　【异化质变：灵魂熔炉，一定程度融合其它混沌道具的能力，在领域内起效，并承担道具50%的副作用，插槽0/10】
　　【副作用：融合道具永久不可取出，只有展开领域时方可使用】
　　【描述：人类敬畏黑夜，因为黑夜代表了一切未知，拥有无数可能】
　　？？？
　　结城满头问号，异化道具非常珍贵，按吴雷庵的话讲是一种质变，可他没想到能质变到如此程度。
　　致盲效果呢？什么叫灵魂熔炉？什么叫不可取出？
　　这道具除了领域功能，从根本上就改变了，那从物质世界剥离应该是升到诡秘级的效果，再看异化质变，结城又品出些味道来。
　　这不就是‘火种’吸收亡者灵魂，再作为能量核心发散出去吗？
　　提示没有错误，相当于是两种道具的能力融合，再看副作用，结城差不多明白了。
　　‘火种’吸走的灵魂不可能还回去，让亡者复生，这里就变成了被融合的混沌道具不可取出，倒也在情理之中。
　　领域展开。
　　结城立刻展开，发现自己正站在一片灰色的世界中，地面呈猩红色，身边空无一物，抬起头，只看到无星的黑色穹顶。
　　有边界，逃出边界就可以脱离领域回到现实，没有任何特殊能力，连原本的致盲和惊骇效果都失去了。
　　而且1万平米听起来很大，其实直径一百多米，一个冲刺就能逃出去，然后还没办法把友军拖进来群殴敌人。
　　“反向强化？不对，这玩意的关键在异化质变上。”结城笃定轮回游戏中没有反向强化这回事，想了想，把死亡法杖取了出来，就这么插在地上。
　　叮。
　　灰色的波纹向四周扩散，结城感觉心跳加速，就仿佛有人压在自己的肩头，稍稍一愣，嘴角寸寸咧开。
　　他懂了什么叫‘一定程度融合其它混沌道具的能力’了，死亡法杖的能力就是自带亡灵惊骇，并增加施法速度什么的，而副作用也是对使用者造成惊骇，并放大恐惧。
　　但这种惊骇很轻微，显然如提示里所说，道具本身会承担一半的副作用。
　　道具流的神器，毫无疑问的神器。
　　玩家使用混沌道具在精不在多，更看重贴合自己的能力和战况，除了亚当和‘机械信徒’这种特殊情况，一般就随身携带2-3样道具使用。
　　这里面有精力分配问题，也有道具副作用的原因。
　　“领域本身承担一半的副作用，这样一来，4级道具本身的副作用对我而言已经没多大效果了。”
　　随着实力增长，超凡级的副作用也就那样，就死亡法杖这点反馈，结城完全可以在这里插上十柄，并且他发现法杖可以取出，相当于自带储物空间，但是不能带出领域。
　　“这是逼我转行啊，不行，这个异化道具只在雏形阶段，万一别人跑出去，我巨量投资岂不是废了，得好好规划一下。”
　　插槽很多，可结城的承受力是有限的，他有些后悔拿死亡法杖来实验了，这个灵魂熔炉应该仔细规划，让每一种混沌道具的能力可以相互促进，把拖进领域的敌人头上加满Debuff。
　　但这又牵扯到另外一个问题：
　　氪金。
　　寻找到合适的混沌道具需要大量积分投入，就手里这些，结城既舍不得又不适合投入，比如静谧滴露。
　　一方面给人加惊骇Debuff，一方面又让人冷静下来，这岂不是自相矛盾吗？
　　潜力很大，以后慢慢发掘吧，反正混沌道具也不一定要买，从其他玩家身上抢也没啥区别。
　　结城定了个小目标，然后看向自己面板。
　　强化点不够，进阶恶魔附体得去一趟交界地才行，特化点也不够，还差两个才能把身体素质提升到怪物（史诗），因为轮回游戏设定听起来有些拗口。
　　孱弱、普通、优秀、极限；非凡、超凡；怪物、怪物（史诗）。
　　他想了想，干脆按交界地玩家约定俗成的方式来代指：
　　怪物（史诗）即8级体质，写作LV8。
　　“等凑齐积分，综合评价差不多可以从怪物II接近怪物IV的级别，在这个层次想要升级更难了。”
　　超凡到怪物是个飞跃，怪物级之内想前进一步都很麻烦，身体素质、特性这种主要项目提升一个阶段，评价才能大幅上涨，至于道具和技能，除非是非常珍贵的那种，增加的评价分并不大。
　　当然这不重要，结城巴不得有人能看透自己的综合评价，然后上面写个人类（孱弱），送些惊喜岂不更好。
　　再看了眼手里的道具，其中破魔者长刀已经落伍了，就实用性而言远远落后于刚刚得到的幻影双刀，就是对能量的防御值得称道。
　　“算了，第二个插槽就用它，算不得厉害，可用了这么久有感情了，卖了也没多少积分。”
　　结城又在领域中留下一把刀，然后并没忙着回家，掏出那柄黑剑插进地面，那无数的画面瞬间展开。
　　这就是个巨大的全景监控室，整个前哨站的场景映入眼帘，跟之前的设想一样，原本空荡荡的前哨站也开始热闹起来。
　　街道上，高楼里出现了玩家的身影，人数不算多，只有百人规模，有些正好奇地打量四周，有些熟人碰面格外亲切，再加上前哨站里不能互相攻击，彼此之间从未这么和谐过。
　　二十多天足够开展两场史诗任务进行考核，结城慢慢扫过，挑起了眉。
　　“比我印象中人数更多啊，世界上有这么多超凡级玩家？”
　　他很惊讶，因为在路上乱逛的玩家肯定不是全部，有些躲在房间里，有些前往了交界地，按轮回游戏的高死亡率，‘家乡’的玩家数量岂不是上万。
　　唔，有迟迟不展开考核，高端玩家积压的缘故，我记得八个副本资历以上就没多少收益了。
　　结城勉强找到个理由，看向空中的漩涡，依旧只有一个还在运行。
　　只有一个世界，真的是我挡了所有人的路？
　　眼角轻跳，他刚走，后续玩家就来，这未免太巧了，可原因依旧笼罩在浓雾之中。
　　结城索性不想，利用权限狗的能力观察街上玩家，还真让他找到了不少熟人。
　　“防毒面具？这个是暴君，他居然没死。节能少年和张进也来了，北原这混蛋果然把千纱给拖下水了。”
　　他看到了很多熟悉的面孔，很多在之前合作过的玩家都通过了考验，想想也是，那么变太的任务都能活着挺过来，全都是人中翘楚。
　　同样的，他还看到了一些未曾遇见过的熟人。
　　一个黄头发的眼镜男，这好像是高木秋人，他身边的高大男人是野崎君？草，这不是男高里面的笨蛋三人组吗，他们凭什么晋升超凡？
　　结城越看越惊讶，以前在地球上玩家之间都遮遮掩掩，自己经历的副本也不算多，很多熟人压根没遇到过，如今成了权限狗，就可以全方位无死角的观察别人。
　　年龄从15岁跨越到40岁，各种肤色的玩家都有，只不过穿越者的见识大多集中在‘日常漫’范围，那些一看就很靠谱的成年人基本不认识。
　　他找到了四宫辉夜和椎名日和，这两个人正在公园里跟几个玩家聊的起劲，拉近视角，偷听聊天，眼角轻轻抽搐起来。
　　椎名真白，小鸟游六花，她们在怒海争锋里相遇过？
　　这事结城完全不知道，听日和巧妙的套话，不由咧开了嘴。
　　有点意思。
　　没有预想中那么激动，见识随着资历上涨，在见过利威尔、迪妮莎、强尼银手等人后，这些来自家乡的熟人也就那样吧。
　　拼基础，双方有云泥之别，但细想起来，同样超凡境界下，实力却相差无几。
　　一则，荆棘蔷薇有‘特性’这个种族天赋，比如小鸟游六花，结城大概能猜到她的特性是什么。
　　二则，源于上升通道被堵死之后的养蛊，普通人面对生死的潜力更大，因为特性不够好，运气差，意志力不够的人早就被淘汰了。
　　正因为上升通道被堵死，他们才很少遇到其他阵营的玩家，可以慢慢发展起来，像菲伦所说，以太粒子在‘非凡’阶段就会跟其他阵营血战了。
　　最后，便是副本内容了，根据以往经验，结城发现本阵营副本偏诡异解密类，武力并非是绝对要素。
　　“如果把这些人丢到战争类副本里面去，估计早完蛋了。”
　　结城突然发现轮回游戏挺‘照顾’自家阵营的，危险大，成长也挺快，不由望着那些画面出神。
　　在管理室内，不知道是什么原因，分析问题的感觉会变得敏锐。
　　“这个地球有问题，在接触其他阵营玩家之后，他们都有各自的世界，而不像我这般，由多个世界进行杂糅。”
　　理论上其实说得通，结城到达的地球没有超凡力量，最多不过是加一所学校的问题，但是想把‘大剑’和‘进击巨人’揉成一团就很困难了。
　　但是没必要啊，反正都要来前哨站，多几个地球又有什么问题？
　　结城看向那些凝固的漩涡，情报里说，那些都是一个个世界的通道，却唯有一个漩涡还在运转。
　　事出反常必有妖，可这妖源于何处结城并不知道，他只是将目光投在其中一个画面上。
　　绫小路清隆果然来了，他身边那谁就是叶先生？
　　其人并不高壮，皮肤有些病态的苍白，手里夹着一根烟，整个人显得很是慵懒，并没有一方大佬的气势，两人正谈论着什么网络游戏。
　　这是结城完全陌生的领域，十年来他可以进黑拳场，可以去美利坚与黑帮火拼，却没时间玩游戏，可听着听着，他眼角轻跳。
　　叶先生代号，一叶知秋。

第二章     你从哪得知‘太一’之名？（5K）
　　“那猪头怎么还没回来？”
　　就在结城当权限狗偷听的时候，樱岛麻衣正坐在桌前，无聊的甩动双腿，她换上了一身连衣裙，洗去了血腥，整个人完全放松。
　　副本节奏快的惊人，战争几乎填满了大脑，只有归来的时间才能有片刻宁静。
　　毕竟家里才会有‘日常’，二十天的副本生活连喘气都难，哪有时间胡思乱想。
　　“早坂，你说他不会迷路了吧。”
　　早坂爱换了件女仆服，正用毛巾擦着湿漉漉的金发，没好气答道：“你都问了我十遍了，结论还是不好说，因为他的阵营跟咱们不一样，有几率不会回到这里。”
　　“那怎么办？！”
　　“找他呗，交界地不是能汇集全部玩家吗？”
　　“可万一他到那种封闭世界怎么办？”
　　等呗，还能怎么办。
　　女仆翻了个白眼，拿起烧好的开水泡了杯咖啡，随着浓郁香气弥漫开来，她靠在墙上似笑非笑。
　　“麻衣学姐，你是害怕结城回不来，还是怕他不想回来，我懂了，寰球虫灾让你产生危机感了是吧。”
　　樱岛麻衣狠狠瞪眼，却是一个字都说不出口，因为早坂全都说对了。
　　见识随着资历增长，轮回游戏的世界如此广阔，更不缺乏吸引力十足的美少女。
　　比如透着一股血腥味的克丽丝大尉，比如性格火辣的丽贝卡，比如永远微笑，几乎完美的微笑女士，这每一个人都不简单，还有一种独特的韵味。
　　“你说咱们是不是太普通了，在加入轮回游戏前就是普通学生，而她们的人生经历都很独特。”
　　满打满算，加入轮回游戏才两个月，麻衣之前最大的标签就是偶像，跟什么妖魔狩猎者、夜之城大佬比起来简直不在一个层次。
　　“别疑神疑鬼了，我们确实很平凡，但别忘了，他也是一个平凡人，这叫物以类聚。”早坂品着咖啡，浑身透着一股自信，“微笑女士不是挺羡慕咱们吗？她连高中是什么都不知道，也不想穿梭在血雨腥风之中。”
　　“倒也是，那猪头估计也无法理解什么叫妖魔狩猎者吧，唔，我就是怕......”麻衣顿了一下，脸色微红：“就是怕他经受不住诱惑，就好像那个丽贝卡，哪有这么直白的。”
　　结城是什么人她太了解了，正经起来很可怕，但内心其实很躁动。
　　哒。
　　早坂爱放下了咖啡杯，瞬间站的笔直，声音很大：“所以学姐请你不要妨碍我，肥水不流外人田，你败给我总比给其他阵营的玩家当败犬好吧。”
　　“呸，我什么时候妨碍你了，倒是你老是喜欢装监控妨碍我。”提到这点，麻衣啐了一口，竟敢恶人先告状。
　　“那是因为学姐你犹犹豫豫，相信我，最近恶补了一番生理知识，动手的时候一定很麻利。”
　　麻衣顿了一下，恍然大悟：“原来你偷偷摸摸躲在房间里干这个，早坂，你要创建什么新人格不成？”
　　“轮回游戏教会我做计划的时候就不能有保留，请学姐给我两个小时，一定能完成你的心愿。”
　　“我的心愿凭什么让你完成！”麻衣愤然起身，呆站了几秒钟，又捂住头慢慢坐了回去，“早坂，你还是切换到女仆人格吧，我算是怕了，估计也会吓到那个猪头。”
　　哼，怕了就好。
　　早坂爱不经意间露出得意的小表情，然后就跟变脸似的，整个人立刻面无表情，像是一台无情的泡咖啡机器。
　　呼，还是女仆人格更习惯一些。
　　樱岛麻衣也松了口气，突然想起一件事来：“日和跟辉夜怎么还没回来？”
　　在发现有其他玩家进入前哨站之后，她们果断派出了侦查小队，并极力隐瞒第一个到达的情况。
　　“小姐说她遇到了熟人。”
　　“谁。”
　　“真白同学和六花同学。”
　　“哦，是她们啊。”麻衣也想起了怒海争锋里面的事，那个小队是另一艘船上的玩家，双方有过合作，至少互报了名字。
　　六花原本叫邪王真眼，实在太拗口了。
　　一个慵懒，一个跳脱，原本被麻衣当成奇葩，可见过丽贝卡等人之后，顿时正常的不能再正常了。
　　中二病只是幻想，可那些人是真的生活在超凡世界当中。
　　“情况怎么样？”
　　“她俩刚到，应该是第三批来到前哨站的玩家，对一切都充满了好奇。”早坂爱伸了个懒腰，让胸口的饱满凸显，然后手动调整了一下位置：
　　“她们运气好，没见过这前哨站衰颓的模样，据日和说，咱们刚走就有玩家到了。”
　　刚走就到，果然跟那猪头有关系。
　　两人对视了一眼，气氛瞬间严肃下来，谁都不是傻子，更不可能是巧合。
　　换句话说，结城一个人卡了整个阵营的进度，再加上无人的前哨站，被钦定的开拓者，傻子都知道结城来头不小。
　　“最要命的是我们差距进一步拉大了，阵营任务有参与度设定，我们的任务评价只有SS。”早坂爱继续在麻衣心口上补刀。
　　因为不是一个阵营的缘故，不像以前可以紧抱大腿，再加上并非同样身份，她们作为‘守护者’的任务参与度在75%左右。
　　“我们跟微笑女士她们一样参与了所有战斗，但没有起到决定性作用。”麻衣轻轻点头，把手放在胸口，“好在我们也不算拖后腿，总帮上了忙。”
　　“那是当然，我们的默契程度远超其他玩家，再说你跟日和同学也不必消耗太多积分。”
　　“所以那个船灵你让给辉夜同学杀？”
　　“是的，小姐是战斗人员，必须尽快补齐短板，谁叫小姐很好强。”早坂一副为这个家操碎心的样子，轻声道：“除了情绪价值，我们还得提供实实在在的战力，等结城回来之后，我准备去一趟交界地。”
　　“我也要去，得把那猪头给看紧了。”
　　你是要把我给看紧吧。
　　早坂爱一眼看破，正准备讽刺两句，突然听到‘咔嚓’的门锁响声，回头一看，湛蓝的双眸顿时放光。
　　结城回来了，偷听没什么效果，那些老狐狸似乎能猜到会有人监控自己，一句瓷实话都不说，还是以后开诚布公的谈谈吧。
　　至于这个阵营往什么方向去走，结城的想法也很简单，让朋友变多，再用物理手段让敌人变少，这就足够了。
　　“咦，你们两没出去？”结城动了动鼻子，除了咖啡的香味，还有一股别样的酸涩味。
　　麻衣和早坂对视一眼，谁也没说话，只默默的迎了上来，好像从不担心结城会迷路。
　　“你回到了管理室？”麻衣问道。
　　“嗯，开始还吓了一跳，以为回不来了，学姐你笑什么呢。”结城很自然地伸手接过咖啡，拉来一根椅子坐下，然后把干了什么全都讲了出来。
　　偷窥别人这种事自然隐瞒，着重就是加点的问题。
　　异化道具价值连城，可早坂爱跟樱岛麻衣并不羡慕，在听说卡点数的时候还特意问他需不需要积分。
　　结城当然是摇头拒绝，他不是搞养殖队的初生。
　　四人联合行动，除了四宫辉夜多收获一颗玩家人头之外，四人的收获都差不多。
　　“加上最后的任务评价，每人平均获得了9个强化点，6个特化点，哦，还有一个血缘技能和大批军火，真是前所未有的丰收啊。”
　　“嗯，我找小姐借了点积分，攒够了8个特化点，已经可以将身体素质点到‘怪物’级，然后把强化点升级血缘技能和幸运糖果了。”早坂爱默默说道，将自己的面板展开。
　　玩家：哈萨卡（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾、寰球虫灾）
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：怪物（LV.7）
　　储物空间：16立平方米
　　本我特性：愚者的假面LV.3
　　装备：丧钟左轮（诡秘级，三次锻造），暴风砍刀（超凡级），飞翔靴（超凡级），幸运耳环（混乱级）
　　道具：幸运糖果（超凡级）
　　超凡技能：枪斗术（掌握）
　　血缘技能：【幽灵射手（LV2）】
　　【进入灵体化2分钟，物理抵抗大幅提升，能量抵抗减弱，解锁地形适应】
　　【阴影心脏：阴影瞬间移动】
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：0
　　综合评价：怪物I
　　不愧是我的大徒弟，小队的副C，不仅实力终于跨过了门槛，连赤贫状态都这么像我。
　　结城看到那一堆‘0’就忍不住吐槽，女仆这是把点数都给榨干了，可见变强的心有多么着急。
　　综合评价应该和血魔琉古纳差不多，可打起来不好说，因为早坂爱属于特化型玩家，血魔承受不住她一枪，她也没办法跟恶鬼单挑。
　　“我简单一些，特化点不够，就没专注特性，先把身体素质点到超凡。”麻衣见结城看来，主动说道，还补充了一句：“强化点我给你留着，去交界地还有用。”
　　“谢学姐包养。”结城立刻拱手，身边有个勤俭持家的女人真是好啊。
　　樱岛麻衣的综合评价只提升到了超凡III，考虑到她并非战斗人员这也足够了，像潜入虫巢找女王这种事换个怪物III的强者也做不到啊。
　　“那两个人呢？”结城明知故问。
　　“小姐跟日和同学还没有加点，其中小姐要多一些，留有10个强化点，她犹豫着走哪个方向。”
　　四宫辉夜是弓手，但又不只是弓手，因为特性的缘故，她准到因果律级别，在这个基础上就有很多种路线。
　　加强攻击力和射程当狙击手？加强隐蔽和身体素质当游侠？还是专注辅助能力控场？
　　“不急，等她先把特性升到LV4再说，从3到4会有个飞跃。”结城倒也不急，他事情多着呢，哪有时间一个个研究加点。
　　至于椎名日和就更简单了，核心在‘虚无傀儡’之上，拼了老命强化就行，反正随着特性提高，她能承受得住副作用。
　　得找‘昼’那些人，还要跟绫小路清隆见一面，接着要去交界地找强尼银手打探情报，最后去交易场凑齐点数把级给升了。
　　结城想起来就头疼，没有副本的压力，紧迫感却一点都没有降低，怎么会有这么多破事要做。
　　他突然庆幸自己没有当‘王’的想法，否则光捏合阵营就要消耗所有回归时间。
　　可看到身边的早坂爱和樱岛麻衣，纷乱的想法又一干二净。
　　“学姐，我饿了。”
　　“等半小时，我这就做晚饭，早坂，去把辉夜跟日和叫回来。”麻衣很快回过神，同时也松了口气。
　　她最担心的，就是结城变成一台攻略机器。
　　......
　　交界地，真知百眼。
　　黑漆漆的大厅内一片死寂，借着水晶球的光亮，四宫黄光能看到墙壁上那些诡异的绘画。
　　里面有天使，也有恶魔，每一个人都身长百眼，那些眼珠像是活的，看它们的时候也有被注视的感觉。
　　红漆圆柱上绘满了奇怪的图案，宗教的气氛极为浓厚，即便经历了十几个副本也心惊胆战。
　　他自从通过考核飞升，就被空荡荡的前哨站给震惊了，跟幻想中完全不一样，如果不是有其他玩家一起开荒而来，他还以为自己来错了地方。
　　四宫黄光在经历一个阵营任务，确定限制已被解开之后没有任何犹豫，根据指引就来到了交界地，靠着带来的混沌道具积攒了大量积分，终于找到了门路。
　　“该死的，早知道把仓库搬空，这里居然能公平交易。”瑟拉丝银牙紧咬，鬼知道飞升是这种情况，她还以为又是一片黑暗森林，生怕带多了道具被人惦记。
　　“椿那个笨蛋被人给骗了，把咱们给完全误导！”南云雅也切齿痛骂，这笨蛋可把人坑惨了。
　　跨副本传递的消息，搞得‘昼’人心惶惶，硬着头皮参加考核，因为飞升之后肯定要被大佬报复，三心二意之下让团队损失惨重。
　　然后飞升了，他们正准备见人就跪呢，结果哪有什么大佬，不多的几个玩家也是熟人。
　　“行了，他的情报有误是件好事，谁想被强者掌握生死。”四宫黄光倒是很想得开，但眉头一直紧锁。
　　这二十天他都在查探情报，从阵营任务里也获得了很多消息，然后越想越不对劲。
　　考核来的太突然，其他阵营根本没有‘超凡级’的限制条件，成员来自不同世界，然后自家开拓者也不见踪影，直接与交界地链接。
　　种种的不寻常让他惴惴不安，于是卖了好几件混沌道具，狠下心来找这个号称能了解万物的‘真知百眼’。
　　这是一个玩家组织，不知道隶属哪个阵营，只要付出同等代价，拥有轮回游戏的一切情报。
　　到了这个怪异的大厅里，黄光就觉得对方肯定有两把刷子。
　　黄光有一个小目标，那就是先成为‘荆棘蔷薇’的王，在厚积薄发，晋升怪物之后更觉得是天命所归。
　　‘我布好了局，几个财团组织的首脑都在考核中被我杀了，他们的玩家飞升，只能投到昼的麾下，我的力量将越来越强，最后扫清一切反对者。’
　　男人隐隐露出了微笑，在见识了更广阔的世界之后，野心正熊熊燃烧，并且他有将之付诸现实的能力与经验。
　　沙沙沙。
　　一种怪异的脚步声传来，七八名玩家全都循声望去，只见漆黑阴影中突然蹿出一颗头来，看不清面容，只能见到带着一个布满眼球的头套。
　　这头套是活的，当眼珠望来，每个人都不敢对视。
　　“荆棘蔷薇的诸君，你们提交的文稿，真知百眼已经看过了。”
　　声音似男似女，在四面八方回荡。
　　“完全是无稽之谈，或许某个副本里面有‘虚数之树’的名词，可在轮回游戏之中并不存在。”
　　果然。
　　要不是这人的压迫感太强，玩家们已经要破口大骂了，并且不理解四宫黄光为啥花大价钱求证，这一看就是编故事嘛。
　　“至于你们所提的疑惑，某一个子项在某些阵营出现过，但合在一起前所未见。”
　　这一条还有些意思，但说了跟没说差不多，他们是花钱寻求答案的，既然奇怪，你们就快去查啊。
　　正当大家有些不耐烦的时候，远处的百眼头颅忽然消失，在场不乏怪物级的资深玩家，却没人能看出他是怎么移动。
　　仅仅像是跨了一步，他就出现在四宫黄光的面前，伴随着愕然，男人的光头上布满汗珠。
　　绝对超过怪物，让灵魂都随之战栗，这是何方神圣！？
　　没等他反应过来，那百只眼球同时看来。
　　“黄光先生，你的文稿里出现了一个很有趣的名词，有件事必须问你。”
　　付钱的人是我！
　　四宫黄光很想咆哮，却谦逊的低下头：“您问。”
　　来者不言，只挥了挥手，手中文稿粉碎，里面的字就像是富有生命般围绕着男人飞舞起来。
　　虚数之树，果实，叶子，开拓者......
　　许许多多不明觉厉的名词飞过，最后有血红的两个字落在黄光眼前。
　　他看了眼，当场愣住，完全没想到是这个名词，一时间冷汗直冒，直到想起交界地玩家不可互相攻击才镇定下来。
　　突然，他的心脏像是被狠狠握了一下，紧咬着牙关，听到了一个低沉、严厉的声音。
　　“你这种无知的弱者，从哪......”
　　“得知‘太一’之名？”

第三章    两个女人的战争（4K）
　　吃过晚饭，结城在搜索‘昼’无果后干脆出门遛弯，通过传送门直接来到了这各阵营玩家的交汇处。
　　跟上次来一样喧嚣和繁华，麻衣等人四下看着，纷纷张开小嘴，一副兴奋又紧张的模样。
　　这里就是交界地？
　　成千上万的玩家，有些甚至不是人，还好经历过阵营任务之后接触过利威尔等人，她们还不至于一副乡巴佬的模样。
　　“感觉像一个超级都市，什么东西都有。”
　　“要不我们去那个‘天织阁’看看？怎么还有卖衣服的。”
　　“猎人烤肉是什么东西，我想去尝尝。”
　　繁荣勾起了女性的本能，这里任何东西都是轮回游戏里兑换不到的，属于玩家某项技能或道具的产物。
　　结城看了眼橱窗里如同古典仙侠的漂亮衣物，又看向‘猎人烤肉’那很是熟悉的篝火，轻轻挠了挠脸。
　　“驻留费用很贵的，一天要20积分呢。”
　　“哼，都是麻衣学姐请客，怎么也轮不到你心疼。”辉夜斜眼看来，过路费是麻衣交的，还很大方的负担了每个人花销。
　　要知道过路费是100积分，也就是1个强化点，即使刚发了笔横财，也相当奢侈了。
　　“刚刚经历一个残酷的副本，理应放松一下。”樱岛麻衣没有半点心疼的模样，落落大方道：“这样吧，我们先四下逛逛，再陪结城去办事？”
　　当然没人反对，即便是辉夜这种富婆，在地球也不可能吃到什么‘大怪鸟’肉，买不到能让皮肤永葆青春的魔法内衣。
　　玩家们为了赚取积分，那真是压箱底的本事都拿出来了，交界地里面没有俗物，充斥着无数世界、副本的特产。
　　结城本想提醒这样花销会买一堆无关战斗的破烂，可看在大家都兴致勃勃，也就随她们去了。
　　有点像回到了地球。
　　他看了眼围绕在自己身边，全部换上校服的美少女们，这在遍地奇装异服的交界地并不显眼，心说养养眼也不错。
　　物价并不贵，10个积分就能吃饱‘大怪鸟’的肉，也不知道猎人是怎么做的，口感鲜嫩细腻，焦黄的表皮更是满嘴流油，甚至吃了之后还会在短时间内小幅度提升对火焰抗性。
　　跟精灵茶室的果茶类似，可以看作一种特殊消耗品。
　　嗯，软饭真香。
　　结城剔着牙，直接忘了刚才的意见，看着前方各色丝袜，微微有些出神。
　　烤肉店旁边就是个三层大楼，有点类似于地球的CBD，某个天才玩家获得了一大块地皮，然后建造了一个商场，人为分割出上百间小商铺，租给各个阵营的散人玩家。
　　里面的东西算不上珍贵，都是些稀奇古怪的小玩意，目标人群就是麻衣她们这种实力达到一定程度，拥有闲钱的玩家。
　　所以生意也极好，在三层大楼里闲逛的玩家不下千人，大多为人类外表，穿着奇奇怪怪的便装。
　　“真特么天才，考虑到玩家会执行任务，店铺直接由智械管理，反正交界地也没有偷盗或者强买强卖。”
　　结城左顾右盼，偶尔拿起一个古怪的木雕看看，这些东西不算凡物，却比2级道具差上许多，基本没有实战价值。
　　“但好久没有看到她们这么开心了。”
　　抬起头，见整个队伍都分散开来。
　　日和钻进了一个专门售卖旧书的小店，拿起从其他世界或副本流传的小说看得入神。
　　辉夜拉着早坂去了一个售卖茶叶的商铺，那似乎是个跟种田相关的阵营，随便异化些种子也比地球上几万一两的极品茶叶更好喝。
　　不必担心陷阱，没有谁会突然跳出来攻击，正如其他玩家一样惬意轻松，结城顿时明白这里为啥生意红火了。
　　大多数玩家都不是偏执狂和疯子，智慧生命永远好逸恶劳，恨不得每天摆烂躺平。
　　“在想什么呢？”
　　一个甜筒突然出现在面前，麻衣手里握着另一个，正伸出舌头小口小口的舔舐着。
　　“没啥，就是些哲学问题，比如蜥蜴人玩家为什么会三男一女行动，比如为什么我看不到小孩子。”结城拿过甜筒，张嘴就吃下大半。
　　麻衣翻了个白眼，正常人很难跟上这猪头的思维，而且这算哪门子哲学问题。
　　她瞥了眼认真挑选茶叶的女仆，悄悄给辉夜比了个大拇指，然后不露声色地拉着男人往外走。
　　“谁说没小孩，那边不就是吗？”
　　结城看到百米开外有个身穿洋裙的金发萝莉，目光微微滞住，倒也认出了对方的身份。
　　黑色子弹的缇娜，小孩子果然喜欢这种地方。
　　看到熟人，结城也没当初那般大惊小怪，随口答道：“我说的不是这种小孩玩家，而是玩家之间的小孩。”
　　麻衣的生物CPU有些冒烟，愣了一会儿才明白过来。
　　“咦，还真是呢，咱们阵营就算了，这里有些玩家来了很多年了吧，怎么没后代。”
　　她也在一边逛街一边观察，发现这里不乏‘爱情’的存在，刚才还看到两个石头人抱在一起啃呢。
　　“或许是轮回游戏的原因，我们在成为玩家时就被剥夺了功能。”麻衣有些失望，当然从理性考虑没有后代是件好事。
　　“所以学姐，咱们要不要验证一下。”
　　“验证？验证什么？”
　　结城瞥了一眼少女灵巧的舌头，果断牵住了白皙的小手，表情庄重。
　　“验证功能啊，说不定能为所有玩家开拓一条新道路呢。”
　　樱岛麻衣眨着眼，过了好几秒，白皙的脸微微泛红，抬脚就踩。
　　“你个猪头怎么满脑子的涩情！”
　　“用力些学姐，你现在身体素质可都超凡了。”
　　周围的玩家纷纷绕路，有些还投来审视的目光，心说哪个世界的玩家如此变太，这风俗很有意思嘛。
　　被人围观，麻衣的脸更红了，恶狠狠道：“你小声一点！”
　　“怕啥，反正这些玩家也碰不到我，碰到了我也会灭口。”
　　“呸，我脸皮可没你这么厚！”
　　一番插曲之后，两人继续闲逛，或许是结城握得太紧的缘故，樱岛麻衣也没有把手给抽出来，就随他握着。
　　从一个纯由荧光组成的扶梯去往三楼，这里的店铺面积要大一些，东西也卖的更贵、更稀奇，有些已经接近2级道具的水平。
　　“学姐，要不我送你一个礼物吧。”
　　“呵呵，你终于知道还礼了，最近软饭吃的挺爽吧。”麻衣双手怀抱，一副不置可否的模样。
　　不是你故意把我往这里带吗？
　　结城也不戳破她，自顾自走进了一间商店，目光环视一圈，落在一个粉红色的发卡上。
　　笑脸兔子的图案，很适合兔女郎学姐，按智械介绍，这玩意还有个特殊功能：
　　当做礼物送出，如桥梁般绑定双方，无论岁月如何侵袭，这段感情永世不忘。
　　啧，还颇为浪漫嘛，谁专门打造的定情信物是吧。
　　结城毫不犹豫的以25个积分买下，直接回到0之境界，再扭过头，看见麻衣小脸微红。
　　她也看到了智械屏幕上的广告词，顿时把瞥向那排戒指的眼神移了过来。
　　“你......真送我？”
　　“还能是假的不成。”
　　“可那广告词。”
　　“很暧昧是吧，告白过很多次了，学姐我喜欢你，你没有拒绝，我就当默认。”结城毫不拖泥带水，他可不像废物那般扭扭捏捏。
　　麻衣紫眸微动，一时间很激动，但立刻又镇定下来，轻轻扭过头：“哼，但你不止是喜欢我，搞了一本糊涂账。”
　　“哈哈，这笔账可一点也不糊涂，你不负我，我不负你，这笔账不能再清楚了。”结城笑了起来，从认识樱岛麻衣开始，不就这幅模样，从没有改变过。
　　他尊重身边每一个人，但不会因为某人而改变对其他人的态度。
　　气氛有些尴尬，麻衣咬着唇，心说这猪头的情商是不是负数，这脸皮也太厚了，哪有对女孩这么直球宣言的。
　　可想到早坂爱，椎名日和甚至是四宫辉夜，她又觉得这点矛盾在整个团队中微不足道。
　　“快点。”
　　“嗯？”
　　麻衣将头给伸了过去，黑发遮住了表情，催促道：“你快点给我带上，然后找机会给早坂同学也挑一件礼物，我可不想回去被她埋怨。”
　　结城有些意外，然后舒服地笑了：“不愧是学姐，这心胸果真是乃大。”
　　他伸出手，将兔子发饰夹在黑发上，跟少女原本的发饰一左一右，还真有些对称。
　　“我怎么觉得你又在搞黄涩？”
　　“怎么会，我一向很正经的好不好。”
　　你正经个屁，刚才就在看我胸。
　　麻衣抬手摸着发饰，努力压住嘴角，略显骄傲的挑起下巴。
　　“好了，快去办事，你不是要找银手先生吗？”
　　“你不陪着我一起去？”
　　“谁要去那种脏地方啊，反正不准跟丽贝卡眉来眼去就行了。”麻衣一边强调，一边又充满信心。
　　她了解结城，这猪头虽然涩涩的，但很挑对象，比如她与早坂，谁不是过命的交情。
　　若只是一个被欲望驱动的人，早就天下布种了。
　　“行。”结城感受到了这份信任，也享受着信任，至于丽贝卡什么的，那只是个朋友。
　　肉体欲望对他而言微不足道，交界地有一万种方法可以体验在此之上的欢愉。
　　“等一下。”
　　刚走出几步的结城回过头来，就见黑发泼洒，学姐飞快的接近，垫起足尖，接着嘴唇感到湿润与柔软，伴随着热情如火的喘息。
　　麻衣一手捂住发饰，一手摁在结城胸口，喘息粗重，媚眼如丝。
　　“唔，这是回礼。”
　　......
　　结城心满意足的走了，连步伐都变得铿锵有力，麻衣站在原地许久，狂跳的心脏依旧没有舒缓。
　　周围路过的玩家报以善意的笑容，在危险的轮回游戏里，及时行乐才是主流，更激烈的战况他们又不是没见过。
　　麻衣捧住脸，眼神却看向不远处的威猛光头，其他玩家都离开了，唯有他还停留在原地，忍不住嘴角上翘。
　　“早坂同学，你什么时候来的？”
　　“从你们偷偷摸摸跑路我就来了。”光头在脸上一抹，露出满头金发与漂亮的脸蛋来，只是表情有些复杂：“学姐，请你不要摆出胜利者的模样，别忘了这种程度的接触是我先的。”
　　“你那是战斗中的误会！”
　　“呵呵，你觉得是那就是吧。”早坂爱懒得辩解，微微挑起下巴，“辉夜小姐那点心思根本瞒不过我，知道我为什么默不作声吗？”
　　这回女仆没跳出来捣乱确实出乎预料，麻衣想了一会儿：“你想知道答案？”
　　“嗯，随着游戏深入，他身边不止我们两人，不，我们四人，所以我想知道答案。”一直冒充围观群众，在旁边偷听的早坂爱笑了。
　　“并且他的答案还行。”
　　“你就甘心？”
　　“不甘心，可空岛结城是一个可以随便掌控的人吗？就像我俩复杂的关系一样，都很默契的不带入副本之中。”
　　这确实是默契，副本里面是战友，为彼此冒险从未迟疑过，只有闲下来才会斗智斗勇。
　　“你......还真够冷静的。”麻衣有些词穷，她发现跟早坂爱争斗了好几个副本，自己的态度也悄悄改变。
　　原本是有你无我，现在竟变成争先恐后了，什么鬼东西。
　　“因为我活的清醒，知道这里不是地球，再说学姐你救过我几次，我可不忍心把你踢出局。”
　　原话奉还，我也舍不得把你踢出局，等一下，你怎么就擅自发布胜利者宣言了。
　　麻衣刚想纠正对方，结果早坂爱已抢先开口：“所以学姐，下一次轮到我了，你也别捣乱，可以把他分成几份，咱们各占各的，听起来很公平吧。”
　　什么叫各论各的，你该不会是被那猪头洗脑了吧，咋感觉一直在忽悠我？
　　麻衣嘴动了动，以往的常识跟现实发生了矛盾，可正如早坂爱所说，已经没有更好的办法了，总不可能因为这点事内讧吧，或者用阴谋诡计从物理上将对方踢出局。
　　这种事结城绝不允许，早坂爱和麻衣也做不出来。
　　“成交。”麻衣无奈接受，又补充道：“但是进度我得走在前面。”
　　“凭什么。”
　　“就因为我先认识他。”
　　“喂，你就比我早几个小时。”
　　“几个小时那也是早。”麻衣骄傲的挑起下巴，当初在嗜血红月自己是第一个跟结城组队的，这也是她能说服自己的唯一理由。
　　互相瞪着眼，可心里已轻松了许多，彼此的想法早就很明确，这算第一次把话给说开了。
　　数秒钟后，湛蓝与淡紫的眼眸各自移开，都涌出一个念头来：
　　战争，要进入白热化了。

第四章    深入交界地（6K）
　　强劲的重金属摇滚中，上百名玩家正在舞池里尽情摇摆，各种灯光射来射去，传递着癫狂的感觉。
　　强尼银手挂着贝斯大声弹唱，身后的鼓手像是在抡战锤，让激烈的音乐声在建筑内回荡，而一些衣着暴露的仿生人高举托盘，给一个个卡座送上极乐药剂，这让情绪变得更加癫狂。
　　真特么朋克，还好没带学姐她们来，这就不是未成年该来的地方。
　　结城左顾右盼，有些好奇，更有些不习惯，两个月前他还是个大学生，酒吧去过，但肯定没有夜之城那么豪放。
　　当然这只是表面原因，他信得过强尼银手，却对‘钢铁信仰’保持戒备，真要出了什么事，要立刻与学姐她们撇清关系。
　　哒。
　　一瓶烈酒放在了旁边，满头是汗的强尼银手拉出椅子，看到结城的表情又忍不住大笑。
　　“怎么，不习惯啊，你该不会是处男吧。”
　　“放屁，我上辈子就不是了。”结城大声吼道，他感情经历不算丰富，可当社畜的时候好歹有过三个女友，“这里太吵了，而且我是自律派，看不得这么癫狂的场面。”
　　耳朵灌满了重金属摇滚，还被那些射灯搅得头晕目眩。
　　“狗屎，玩家里面就没几个是自律的，每次出生入死，不求得就是这点放松？只不过咱们阵营走的化学极乐路线。”强尼银手拿起酒瓶，跟结城一撞，然后仰头咕噜噜全部喝进肚子里。
　　“行吧，你既然不习惯就跟我来。”
　　结城赶紧跟在他后面，在拥挤的人群中穿行，从旁边一扇侧门离开，当门关上，顿时隔绝了吵闹的声音。
　　脑袋一下子就清醒了，眼前又是另外一番景象。
　　没有吵闹的音乐，没有癫狂的客人，各种高科技器械摆放的井井有条，穿着统一制服的玩家正在摆弄机械，然后有些客人到来，便被引进手术室。
　　很多义肢，跟商场里面一样，都属于玩家自行改造或生产的东西，但这些显然不是打发时间的。
　　结城想起了‘机械信徒’的阵营天赋，他们可以把混沌道具进行改造装在身上，亚当跟他们比起来就跟手工作坊差不多。
　　“想要改造身体吗？免费给你装几个。”银手显得很大方。
　　“呃，我走魔幻路线的，你们这些东西更适合科幻类玩家吧。”
　　“那可不一定，有以太粒子的魔法师来找过我们，一只手拿法杖放火球，另外一只手就是加特林光束炮，飞行术什么的哪有喷射背包好用。”
　　草，这么玩也是人才。
　　结城无力吐槽，左顾右盼，穿过手术区就是个仓库，一些穿着中式道家长袍的玩家正站在柜台前，挑选两米多长的机炮。
　　“你们能生产混沌道具？”
　　“那不叫混沌道具，更像防卫军的那些武器，没办法进行升级的，当然我们也提供混沌道具改造服务。”
　　“防卫军的武器对你而言很有用处？”
　　“当然了，那种奇怪的功能方式可以做参考，也只能当参考。”
　　银手在前面引路，带着结城穿过一个个区域，‘钢铁信仰’的设施面积很大，跨越各种门类。
　　结城这才知道钢铁信仰是‘机械信徒’第一大玩家组织，银手属于一个中层干部，负责‘夜之城’的板块，也算人尽其用了。
　　顺带着，结城也大概明白了自己是什么定位，为啥那个‘衔尾蛇’会抛来橄榄枝。
　　在交界地之中，钢铁信仰算是中上层组织，他们一个经理级别的干部评价是怪物II，但银手跟结城单挑肯定不是对手。
　　当然了，结城想要杀一个数字生命也很难。
　　双方擅长的领域不同，哪能单纯以战斗力评价。
　　所以强尼银手的热情不止是同生共死，更是对结城实力的认同，知道一个能完成‘史诗成就’的玩家有多大含金量。
　　结城无意打探人家组织内部消息，一边寻找熟人，一边由衷赞叹道：“你们生意做得很大。”
　　“说过了，在整个交界地也算有头有脸，怎么样，要不要加入？”银手喝了口啤酒，不经意地问道。
　　哼，果然想法不单纯。
　　结城早就料到了，但并不反感，这是对自己的认同，况且除了学姐他们谁会想法单纯。
　　“我们都不是一个阵营的，怎么加入？”
　　“有的是办法让你成为盟友，甚至同时攻略一个副本，这种道具很珍贵，但你值得。”强尼银手正色道。
　　“你小子果然有目的。”
　　“哈哈，上面的要求罢了，像那些狩猎者回去一样得写报告。”男人拍了拍结城肩膀，并没有半点强迫，“你现在有名了，考虑一下吧。”
　　他吗的，我想扮猪吃老虎啊，谁要这狗屁名声。
　　结城暗骂，却知道这是免不了的，在轮回游戏里有朋友，就会有敌人，比如‘百鬼夜行’和‘魔物阵线’，他不信血魔和真人回去不报告。
　　“看你们给多少好处再说。”
　　“行啊，咱们这就谈。”银手又推开一扇门，这里像是个办公室，左边是占据整面墙壁的酒柜，右边则是一些全息投影。
　　钢铁之手的标志，还有一些人物肖像，结城看了眼，嘴角就抽搐起来。
　　卡米纳？02？明日香？
　　这特么跨度有些大啊，话说EVA也算是机械吗？
　　“那些是咱们阵营的大佬，怎么样，是不是觉得兵强马壮。”
　　“什么水平才算大佬？”
　　“史诗级玩家咯，别担心，你只要不夭折，早晚也是其中之一。”
　　强尼银手已经猜到结城必杀女王的原因，这也是最令人看重的地方。
　　能团结玩家C一个副本很难，但并非没有，可是要完成史诗级成就，那得把副本给打穿才行。
　　史诗级玩家，难怪被称为大佬。
　　结城也面露向往，综合评价怪物之后就是史诗和传说，按游戏设定和强尼银手的说法，怪物与史诗之间有着一道鸿沟。
　　这是两种不同的生命体，无数玩家中真正的高端战力。
　　叮。
　　一瓶加冰的威士忌放在了桌前，强尼银手扔给结城一根雪茄，自己也点燃一根，接着从抽屉里拿出一份文件。
　　“你要的情报，我知道的都写在里面了，不知道的，得你亲自去问上面大佬。”
　　这个‘亲自’就用的很妙。
　　结城不动声色，仔细看了眼内容，这些大多是关于各个阵营的记录，菲伦毕竟只是个一般玩家，很多内幕是不知道的，再说了——
　　这是免费的。
　　轮回游戏有无数阵营，获得链接交界地资格的也不知道凡几，‘机械信徒’标注出来的都是些强力阵营，比如‘狩猎者’、‘百鬼夜行’‘以太粒子’什么的，而强力阵营的标志就是拥有复数位的史诗级玩家。
　　缓缓扫过，强力阵营密密麻麻，但结城并没有感受到多少压力。
　　每个阵营间有敌对也有合作，个体的好恶怎么能代表全体玩家，比如他跟血魔结仇，最多就是惹到他身后团队‘魔物阵线’，像菲伦这种不可能对自己改变看法。
　　太多了，多到再厉害的野心家也不可能跨阵营统治。
　　结城找到了一些细节，同阵营间的关系也不会好，比如‘百鬼夜行’一直在内斗，这符合他的猜想。
　　如果鬼杀队和五条悟之类的成为玩家，不可能跟恶鬼、咒灵合作吧，他们之间的仇恨远大于其他阵营玩家。
　　“你标红的那些属于攻击性比较强的？”
　　“嗯，反正碰到之后多留些心，里面个别玩家很棘手。”
　　结城点点头，这里面包括‘战狂’‘英灵殿’‘百妖谱’‘终末世界’‘战争遗孤’等等听起来就有些危险的东西，其中有些他还遇到过。
　　战狂，他们也通过考核了吗？也对，他被困在血光之灾里已经不知道多少年了。
　　结城想起了吴雷庵，将之记在心中，然后发现这份情报也没那么详细，比如各个阵营的天赋就没有提及。
　　他情商不错，没想着对这份友情竭泽而渔，将投影翻页，顿时皱起了眉。
　　“怎么，觉得很意外吗？”强尼银手一直在观察结城的表情，觉得这位强大的朋友很无知，好像一个人独行没有前辈似的。
　　“确实意外，别用这种眼神看我，出门靠朋友可是人生信条。”
　　结城也懒得掩饰，这第二页主要是任务设定，以阵营任务为主他是知道的，可什么‘猎杀任务’‘审判任务’‘毁灭任务’既出乎预料，听起来也很恐怖。
　　“审判任务由审判者执行，这审判者是什么东西？”
　　“一个跨阵营玩家组织，我们的情报也不多，反正大家都说是轮回游戏的打手。”强尼银手点燃一支烟，经历一番史诗级过肺，“进去的玩家都是精英，真知百眼你知道吧。”
　　结城点点头，如果没有结交强尼银手，他是准备出血本去找这个号称知道一切的玩家组织。
　　“他们两者有关系，上面让我给你带句话，不要去接触真知百眼，你可以从他们身上知道一切，他们也能知道你的一切。”
　　咕噜。
　　结城下意识地咽了口唾沫，不知为啥，他看着‘审判者’就有些心慌，更知道自己有太多不可见人的秘密。
　　“谢谢，如果有机会，我想亲自见那几位大佬一面。”结城投桃报李，这些人做事很体面，猜出自己有秘密，却没拿这种事来威胁他。
　　“就等你这句话了，朋友。”银手大笑，亲自给结成点燃烟，这才说道：“猎杀任务属于玩家之间的自相残杀，一般会规定存活人数，毁灭任务则主要针对土著，你应该明白我什么意思。”
　　“一个是内斗，一个是团结对外，但轮回游戏没必要这么做吧。”结城不太理解，猎杀任务还好，反正玩家之间自相残杀是日常，毁灭一个世界这种事轮回游戏自己干不就行了。
　　“你还是不懂，游戏本身从没有存在感，起码在我们阵营里面没有祂亲自出手的记录，玩家才是祂的奴隶和兵刃。”
　　结城一愣，瞳孔猛然收缩，这印证了很早之前的一个猜想。
　　轮回游戏只是一段程序，按照设定加以行动，正如对自己的针对一样，想杀我从来不亲自出手，只能创造机会让玩家来解决。
　　从李诞到亚当都是这样，轮回游戏最直接的戏份还是在于调整副本难度。
　　并且从‘毁灭’能够延伸出另一个猜想：那些副本有可能不是游戏创造的，更像是某种侵蚀。
　　“为什么要毁灭一个世界？”
　　“原因有很多，我暂且答不上来，反正遇到就别当英雄，心硬如铁地杀下去就完事了。”银手告诫道，从‘寰球虫灾’看出结城有一种诡异的善良。
　　这不是坏事，起码很适合当朋友。
　　“我知道，既然轮回游戏不能出手，那个‘审判者’就有问题了，审判任务的目标应该也是个别玩家。”
　　“你很聪明。”
　　我情愿自己没那么聪明。
　　结城苦笑，在某种意义上，李诞和亚当也属于‘审判者’，那种没有编制的外围员工，以后打交道的概率很大。
　　‘运气真不错，从朋友这里提前知道要面对的敌人是谁。’
　　他长舒一口气，手指滑动，看向最后一页。
　　结城的问题很简单，想要知道那些跨副本存在的东西是什么，比如恐虐，比如当局者迷里面的邪神，机械信徒的回答也很简单：
　　玩家或未知。
　　.......
　　果然是出门靠朋友，这一趟省了上千个积分，还提前得到了警告。
　　结城走在路上，手里抛飞着一个金属圆球，这回真的赚大了，那些情报想成体系的得到一般玩家还真没可能，还得冒着被诈骗的风险。
　　至于强力阵营，没有门路人家凭什么搭理你，所以普通玩家要么从前辈处得到，要么花钱去‘真知百眼’购买，前者得看阵营和谐度，后者就更危险了，反正结城不敢去找他们。
　　机械信徒真的是很看好结城，将成套的情报送给他，而代价是双方结盟，在某些关键任务里，结城有义务提供支援。
　　代价可以忽略不计，可想到‘审判者’就忧心忡忡，为此专门让学姐她们单独行动，双方关系要更加隐秘才行。
　　“你找那些人是对的，我们这可没有成体系的情报。”利威尔走在旁边，一副无所谓的模样，“不过你这人真不爽快，居然还怀疑他们。”
　　结城从‘夜之城’出来就通过短剑联系上了他，作为苟王，自然不会轻易相信任何人，便把其中一些情报跟利威尔做了比对。
　　“我要不这么小心谨慎，咱们早死在副本里面了。”
　　“啧，离开你真当我活不下来？”兵长不屑一顾，顺带看了眼四周，“那几个女人到哪去了，怎么没看见？”
　　“我跟她们又不是一个阵营的，只是有些交情而已，离开了副本当然是各回各家。”
　　利威尔迟疑片刻，回归之后他也查过‘猎头者’，却没人听过这个阵营，但混沌道具不可能出问题，空岛结城与樱岛麻衣等人确实不在一个阵营里面。
　　“做的不赖，女人只会拖慢你的出刀速度，跟我来吧。”
　　但丝袜美腿可以给我加攻速。
　　结城悄悄吐槽，立刻跟了上去。
　　这回他没有去之前的交易场，而是跟利威尔去另一处‘狩猎者’自己的交易地，除了想更深入的探索交界地，还有个重要原因：
　　作为朋友，交易可以打八折。
　　八折对于穷鬼来说吸引力太大，他毫不犹豫地答应了。
　　在交界地里穿行，很快就到达了一片树林，这叫结城看傻了眼，在大片千奇百怪的建筑中突然有片树林很是突兀，这么豪气难怪被列为强力组织。
　　树林成灰黑色，像是某种松树，林间散落着一些小屋，对，就是字面意义上的猎人小屋。
　　“那一片是狩猎练习场，利用空间折叠技术，里面可以创造城市规模的面积，也能模拟任何地形，使用完全免费。但我劝你别去，咱们也会记录猎物的各种参数。”
　　“那栋是狩猎委托室，你有什么仇人想要追踪或者要猎杀可以提出委托，我给你打八折。”
　　.......
　　这就是‘狩猎者’的办事处，算不上热闹，但也有不少玩家光顾，只是大多隐藏的很好，连眼睛都不肯露出来。
　　机械信徒搞军火，狩猎者当杀手，我朋友怎么一个个全是谋财害命的行当，行吧，我自己也不算好人。
　　结城觉得有些讽刺，听利威尔说，这是把‘狩猎者’的阵营天赋发挥到了极限，他们的阵营天赋名为‘狩猎信标’，嗯，就是当初迪妮莎定位咒灵的那个。
　　只要对目标足够了解，他们就能跨副本追踪，动起手来干脆利落，深受玩家好评。
　　“你们是以小队为基础行动的？”
　　“每个阵营的组织形式都不一样，我们才不会像那群混蛋一样纵情享乐，当然‘狩猎者’里面也有派系，不愿意走这条路。”
　　“这些人是怎么解决的？”
　　“不管他们呗，你总不能奢望一个阵营里面所有玩家都团结一致吧，跟着‘猎王’就好了。”
　　猎王？狩猎者阵营的开拓者吗？
　　结城心中一动，两个阵营接触下来，他也差不多明白了：
　　一个阵营可以有很多玩家团队，但最大的那个一般由开拓者带领，相当于阵营名片，经过无数轮的内耗，掌控了话语权。
　　像‘钢铁信仰’就几乎可以代表‘机械信徒’，新飞升的玩家肯定也会想尽办法加入这种团队寻求庇护，然后就跟滚雪球似的，强者恒强，弱者越弱。
　　他们吸尽了一个阵营的资源，通常都会把总部搬到交界地来，这里的消耗更大，可也更加方便。
　　“话说，我能去其他阵营作客吗？比如你邀请我之类的。”
　　“你想屁吃呢，我邀请你，你敢去吗？”利威尔翻了个白眼，像是听到了个愚蠢的问题，耐心答道：
　　“玩家一般不可以串门，也没必要串门，当然这也不是绝对的。通常情况下，如果发出邀请，每个阵营的‘王’可以邀请别的玩家去往前哨站，但这样会带来一个问题。”
　　“还有不通常情况？什么问题？”结城很好奇。
　　“毫无意义还会引狼入室，别忘了不同阵营之间只能合作，不能组队。”
　　开拓者都是超级资深的玩家，谁会做这么无聊的事；至于找带路党，主动发起跨阵营战争那更不可能，去别人地盘上跟找死差不多。
　　‘可我不一样啊，我的阵营是无，理论上可以跟任何阵营的玩家组队。’
　　结城心中一动，不露神色的跟利威尔继续往前走。
　　远处又是一栋木质小屋，这就是‘狩猎者’的交易场了，来源自然是他们狩猎的成果。
　　有些血迹尚未洗去，可架不住狩猎者对于无用道具卖的便宜，没有玩家能承受住便宜的诱惑。
　　有利威尔带着，结城是不用排队的，但走着走着就停下脚步，不远处正有个紫色长发的人影正在排队。
　　她看起来很是狼狈，连白色连衣裙都变得有些脏，手里握着法杖，警觉地来回观察着，正好又跟结城的目光对上。
　　菲伦？

第五章     升级（5K）
　　跟之前的交易场不一样，狩猎者这一个没有那么便利，也不允许玩家之间自由交易。
　　所有的东西都会交给主持人，再判断价值多少之后进行拍卖，内容并不俗套，直接设定好了拍卖上限，然后跟战利品一起摆上货架，如果特别有用，狩猎者会直接购买，不收取任何费用。
　　高效，公平，隐秘，免费，这也是玩家前来照顾生意的原因。
　　外表是一间猎人小屋，进入里面却像是一个大剧院，庞大空间被分割出数百个小房间，然后舞台之上就是货架，你可以同时竞拍复数位道具，也免得浪费人手当主持人了。
　　一切追求高效。
　　结城很认同这种交易方式，侧头环视屋内，他这间是内部人员的VIP包房，门边还站着个长发、黑西装跟强尼银手长得极为相似的玩家。
　　他冰冷、沉默而专注。
　　约翰威克，出自《还我狗命》，某种意义上这也是个超级狩猎者，属于‘两枪胸，一枪头，神仙也难救’的代言人。
　　“你认识他？”利威尔有些奇怪，结城的这种眼神他看过好多次了，再看看门边的男人，觉得不太可能。
　　这是刚分配到他小队的新手，呃，倒也经历过三次副本任务，但超凡级以下，刚刚飞升的玩家都算新手。
　　“不认识，你不觉得他跟银手先生很像？”
　　“咦，还真是，但这没什么，轮回游戏里面长相一致的玩家有很多的，全靠阵营和世界来分辨。”
　　强尼银手除了脸，爱用枪，其他任何东西都跟约翰威克截然不同，结城点点头表示自己大惊小怪了。
　　“话说回来。”利威尔看向坐在另一边的紫发少女，挑起眉：“这是你朋友？”
　　“是朋友，还欠她一个人情。”结城毫不犹豫地答道。
　　兵长的眼神顿时变了，经历生死，他知道这个空岛结城有多么厉害，能跟他成为朋友的都有两把刷子，这区区超凡级的玩家说不定又是个隐藏天才。
　　可她为什么就拿一堆破烂来卖？
　　利威尔不懂，也没有深究的意思，索性起身：“随你吧，我还有事要忙，你把东西买了就赶紧滚蛋。”
　　他最近升职了，获得了单独带领一个狩猎小队的资格，必须得在下个副本之前捏合完毕。
　　所以话很难听，结城却很感激他在百忙之中抽出时间来帮忙。
　　“真是个费力不讨好的家伙。”结城哼了一声，又看向旁边：“菲伦小姐，你又算怎么回事，从副本回归之后应该能完全恢复吧。”
　　“因为我不是在副本里面受的伤。”菲伦淡淡道，紫色的眼睛里写满了诧异。
　　她当然记得这个‘李诞’，没想到才二十多天没见，居然跟狩猎者的队长是朋友，那可是‘狩猎者’，真正的强力阵营，好多玩家想攀关系还找不到门路呢。
　　这不魔法啊，明明是个什么都不懂的乡巴佬，怎么结交的这种上层玩家？
　　该不会是什么隐藏大佬装萌新，故意来调戏我吧。
　　“不是副本？那就是回归以后了，可前哨站不是禁止战斗吗？”
　　好吧，他确实不像装的。
　　菲伦松了口气，还是淡淡道：“每个阵营的规矩不一样，通常是由开拓者进行设定的，有一些前提条件。”
　　原来如此，等于说我如果权限够了，也能改变规则？
　　结城顿时明白，自家前哨站的规则是上任开拓者留下的，唔，应该是个和谐友爱的家伙。
　　他擅自做着人物肖像，但旁边的菲伦已经忍不住了。
　　“你为什么帮我？”
　　“好奇，顺带我欠你人情，莫非忘了上次我说过的话？”结城面带微笑，菲伦不止是熟人那么简单，更是他的新手引导员啊。
　　啊，还真能闭环啊。
　　饱满的胸脯连续起伏，菲伦真没把这话放在心上，毕竟那时候结城跟自己实力相近又什么都不懂，她完全出于好心帮忙，只要了一杯果茶的钱。
　　人情和保证在轮回游戏里毫无价值，但有时候又价值连城。
　　“你......呃，谢谢。”
　　“不用谢，就当补偿你的咨询费吧。”结城摆摆手显得很大度，看着交易即将开始，又问：“你遇到了什么困难，为什么除了法杖之外的所有混沌道具都要兑换成积分？”
　　“这与您无关。”
　　“说说看吧，我一般不喜欢多管闲事，但我的人情也没那么廉价。”
　　结城说这话的时候底气很足，他的人情确实不廉价，当初还是个新手，就敢为了早坂爱跟‘昼’为敌。
　　他不是开玩笑的。
　　菲伦也变得郑重起来，闻到了一股强者的骄傲，点了点头：“这是关乎‘以太粒子’内部的事，你管不着，也没必要管。”
　　“那我就当八卦来听，跟上次你给我讲的常识一样。”结城想起了之前利威尔说的话，已经有了做实验的想法。
　　这下菲伦也没办法反对了，点点头，将所有的事情说了出来。
　　......
　　果真跟结城猜的一样，‘以太粒子’作为强力阵营就没有太平过，不，应该说绝大部分阵营都不会太平，就像他如果开放PVP模式，荆棘蔷薇也会打出狗脑子一样。
　　那还是来自同一个地球，没有超凡力量的现实社会带进来的矛盾，这种多世界阵营就更复杂了。
　　以太粒子是以‘魔法’为主的阵营，如果从穿越者角度来看，大致相当于西幻一类的世界，与战争相比，更侧重于‘冒险’。
　　这个范围太宽泛了，有时候结城也弄不懂这些阵营的划分，比如那格斯明明是标准西幻剑与魔法，却被划分到‘战争遗孤’里面。
　　听着听着，他大概明白了。
　　‘以太粒子’由于世界众多，玩家来源庞杂，再加上没有真正意义上的王，玩家间的矛盾很激烈，大概分成‘混乱’和‘秩序’两派，每一派中再无限细分。
　　比较大的玩家组织有‘魔物阵线’、‘勇者联盟’和‘不死者之王’等等，然后菲伦属于秩序派的散人玩家，这次回归被魔物阵线给盯上了，她差点挂掉，就通过传送水晶跑到交界地来。
　　交界地是不允许玩家之间战斗的，但这种安全有代价，每24小时提供20积分，每次进入就得消耗一两百，这对散人玩家而言是笔庞大开支。
　　“你......为啥不找同伴呢？”结城本来想问你家师傅跑哪去的，看菲伦模样就知道芙莉莲没跟着一起来。
　　话说来也没用，原本实力再强也会被压制到超凡级。
　　“确实有跟我同一个世界的前辈，可他们已经被打散了，况且‘以太粒子’的力量体系差不多，我也没办法分辨。”
　　菲伦很无奈，她试过报师父的名号，可遇到的玩家都不认识什么芙莉莲，至于精灵，那在‘以太粒子’中遍地都是。
　　“追杀你的人是魔物阵线？”
　　“嗯。”
　　“我刚杀了他们的人。”结城拿出纸笔来，飞快绘画出血魔的形象，“这个魔族你认识吗？”
　　“不知道，没见过。”
　　啊这。
　　结城很想提醒她，琉古纳就是你故乡的‘亲人’，可这种亲人估计得见面捅她几刀，不过却大概知道了喷菇所处的阶段。
　　还没上演猫步名场面啊，真是个倒霉鬼，飞升没带上大腿。
　　“之后你准备怎么办？”
　　“在交界地暂住，我知道一个地方有便宜旅馆，一天只要十个积分。”
　　交界地也是有旅馆的，专门收容这些有家不能回的玩家。
　　“难怪要把道具给卖了，可这样一来，你在副本里面的生存率就会降低，为了赚取停留积分，还得更加冒险。”
　　结城很残酷，但这就是事实，他看到了少女脸上的苦涩。
　　“我没有选择的权力，能活多久是多久吧。”
　　“然后回去报仇？”
　　菲伦怔了一下，略显迷茫地搓揉衣角：“不，我想回家。”
　　回家。
　　听到这熟悉的词汇，结城眨了眨眼，有些温柔的笑了，在这游戏里，总有一批咸鱼想着回去。
　　“唔，我这想法很可笑吗？”菲伦鼓起嘴，立刻变成喷菇。
　　“不可笑，因为我也受够了这鬼地方，想要回家。”结城盯着少女，看得女孩浑身发毛，突然打了个响指，拿出奉土契约来。
　　“既然你无处可去，又是个穷鬼，我帮你找个去处吧，当然我不敢保证这能否成功。”
　　他决定做实验，菲伦就是个绝佳的实验材料，孤身一人，力量不强不弱，性格善良低调，为人也很理性。
　　但为了以防万一，他还是得签订契约保证秘密不可泄露。
　　菲伦莫名其妙，伸头看见结城在竹简上书写的内容，瞬间瞳孔收缩。
　　一份契约，要她保证对任何玩家、阵营守口如瓶，然后就可以去往‘荆棘蔷薇’暂避的契约。
　　她没听说过荆棘蔷薇，却知道不同阵营之间不可签订契约，能做到的道具极为珍贵。
　　但菲伦有种感觉，这没有在开玩笑。
　　“你疯了，把这种跨阵营契约用在我身上？”菲伦脱口而出，她看到竹简已所剩不多，探身摁住结城的手，又像触电一样收回。
　　“不对，这种跨阵营邀请只有‘开拓者’能做到，你是开拓者？”
　　“我不能是吗？”结城已经写完了，契约签订，菲伦就能获得进入权限，并且不得向任何人透露前哨站的情况。
　　“可以是可以，就是......”菲伦很想说结城太弱了，可这种事也发生过，比如前任开拓者陨落，权柄被某个人捡到之类的，可她还是摇了摇头。
　　“我实在想不出自己有什么价值，让你冒这个风险，魔物阵线不好对付，轮回游戏里也有追踪手段，你会结仇的。”
　　是个好孩子，时时刻刻为他人着想。
　　结城笑了，这是一个人情，一场实验，也是一条为未来准备的路。
　　‘无’是他最大的外挂，当然得利用到极致。
　　“不必想那么多，这个风险我担得起，你再考虑一下吧。”结城把竹简塞进菲伦手里，感受着旁边起伏不定的思绪，把注意力重新投在舞台上。
　　正事要紧。
　　他一共卖了两件东西，分别是‘船灵的诅咒长矛’和‘灵魂牢笼’，前者是四宫辉夜的战利品，给恶灵类玩家用极佳，早坂的血缘技能也可以用，但考虑到副作用是让人变得阴郁狂躁，还是处理了比较好。
　　都是诡秘级（5级）道具，共卖出了1200积分，这一回结城没有搜刮其他人的意思，像日和跟辉夜都留了巨量点数，他也没有借用。
　　这吃软饭，也得分目标的，将恶魔附体升到LV5这种事在下个副本也可以做。
　　兑换一下，特化点就足够16个了，然后还剩下400积分可以捡漏。
　　赤贫的感觉又来了，结城开始仔细研究货架，专门找那种副作用大，价格又便宜的。
　　他现在有‘黑夜熔炉领域’，可以承担大半的副作用，得挑选一些适合融入领域的道具。
　　贵的不一定好，反正也不拿来直接用，没一会儿，在八折的辅助下，他还真买到了一件好东西。
　　【猎人的捕兽网（超凡级）】
　　【布置一个区域，让陷入区域内的敌人难以逃离】
　　【副作用：在道具使用时间结束后，使用者也会陷入空间辨认困难】
　　【描述：高明的猎人会布置陷阱，而精英猎人会让猎物永远无法逃离】
　　打完折，一共320积分，这是狩猎者最喜欢用的道具，但布置起来很麻烦。
　　结城看着手中的六个纺锥，通常的用法是将之展开，属于专门用来埋伏敌人的道具，像遭遇战谁给你时间去布置。
　　“对我而言刚刚好，直接融入领域，激活即生效。”
　　满意地点点头，这属实算捡漏了，顺带解决了一个心腹大患。
　　黑夜熔炉领域不大，还不能像以前那样随自己移动，敌人反应过来，一个冲刺就逃出去了，岂不白白空大。
　　而这个捕兽网的作用就是束缚，把敌人困在领域之内，当然了，强大的敌人可以用蛮力破网而出，可超凡级道具也能继续升级嘛。
　　“爽到。”结城直接融进领域，神情一振，真正的重头戏要来了。
　　“投入16个特化点，将身体素质提升到8级。”
　　最为庞大的一笔投入，好多玩家到死也没攒够过16个特化点，刹那间，结城感受到一股强劲的力量涌入身体，那是仅凭肉体就能摧山断河，硬抗高能激光的力量。
　　即便什么道具、技能都不用，也能像那只夜兔一般空手拆高达。
　　一次明显的跨越，随着关节‘咔嚓’的声响，结城看了眼自己的玩家面板。
　　......
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾、寰球虫灾）
　　阵营：无
　　身体强度：LV8
　　储物空间：8立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3），一个记忆储存空格，抽取正面礼装，冷却时间：一个副本周期。
　　装备：破魔者长刀+3（混乱级），猎人的双管火铳+3（诡秘级），幻影双刀+3（超凡级）
　　道具：百变服饰（超凡级），静谧滴露+1（混乱级），奉土契约（混乱级）
　　异化道具：黑夜熔炉领域（诡秘级）-死亡法杖，猎人捕兽网
　　血缘物：王虫外壳
　　成就：虫族清扫者
　　史诗成就：终战者
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（大师），魔人秘技
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV4）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　强化点：0
　　特化点：0
　　积分：80
　　综合评价：怪物（III）
　　......
　　跟副本里大量特殊道具的堆砌，强行拔高评价不同，这回结城直接减去了特殊道具。
　　实实在在的强大，已经触摸到了怪物IV的边际。
　　除了没有远程狙击能力，几乎可以应对所有情况，最突出的当然是身体素质，再叠加强化魔术、恶魔附体，结城敢说这个交易场里没有玩家敢跟自己玩肉搏战。
　　综合评价只是个参考项，正如早坂爱的绝对杀伤，可结城不可能站在原地挨打，火力全开，三个回合之内就能硬拆了女仆。
　　当然女仆也不可能跟结城单挑，殊死拼杀里面的博弈多着呢。
　　然后身体素质的瓶颈也差不多到了，即便没有限制，32个特化点我到哪里去搞，类似的收益都得足足攒上两三个副本。
　　副本越难，收益越大，这一点结城倒不用担心，只不过点数还有更多投入的方向。
　　“肉搏流到了瓶颈，就可以开始玩道具流了，尽快把黑夜熔炉领域给提升，还有各种超凡技能。”
　　结城摸着下巴，给自己选定了很多条路，无论枪打还是刀劈，亦或是领域，一切的核心都是为了杀人，又快又好的杀人。
　　“菲伦小姐，你考虑的如何了？”结城按捺住现在找个人试手的欲望，转过了头。
　　紫发少女正看着他，小嘴长得大大的，作为玩家，她当然能感到结城的变化，事实上每一个交易场的玩家在得到想要道具后，综合评价都会往上升。
　　但绝对不是这种跨越式的提升。
　　菲伦很好奇，这男人到底砸了多少点数，又提升了什么方面。
　　面对问题，她轻轻吸了口气：“我知道你为什么不怕麻烦了。”
　　自信源于实力，一般的超凡级玩家在这种怪物面前根本没有多少抵抗能力。
　　结城笑而不语，只探出了手：“重新自我介绍一下，空岛结城。”
　　少女愣了一下，轻柔地将手放在男人掌中。
　　“菲伦。”

第六章     小队的提升（6K）
　　玩家：菲伦（经历副本：月下魔狼、魔镜世界、空想之庭、远古龙魔、混沌入侵、旋涡之海、远望之塔、黑色山脉）
　　阵营：以太粒子
　　身体强度：非凡（LV5）
　　储物空间：64立平方米
　　以太亲和：LV4
　　装备：远古精灵的法杖（诡秘级，三次锻造）
　　道具：活跃的蓝宝石（超凡级，三次锻造）
　　超凡技能：魔法掌控（优秀）限制魔力（熟练）空想爆发（熟练）魔法学徒
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：325
　　综合评价：超凡IV
　　......
　　这是结城第一次看其他阵营玩家的面板，毕竟跟利威尔关系再怎么好，也不可能提出要求。
　　身体素质、混沌道具跟自己内容差不多，‘以太亲和’属于阵营天赋，跟特性就不一样了，据菲伦解释，这是一种魔法侧的天赋，等级越高，在同等魔力输出下的威力越大。
　　然后就是这个‘魔法掌控’跟普通玩家不一样，它是一份技能表，拉开之后可以看到‘诛魔魔法’‘防御魔法’‘飞行魔法’这种结城‘见过’的内容，还有‘元素风暴’‘禁咒.烈焰焚城’这种明显从其他世界学来的陌生东西。
　　“相当于魔法技能栏，与之相关的全部可以丢进去，等级越高研究越深，同一个魔法，威力就看以太亲和的等级？”结城摸着下巴，觉得很有意思。
　　“嗯，技能只不过是按不同频率释放的表象，一道拳头大小的魔力光束不一定比焚毁一座城市的魔法弱小。”菲伦是个非常优秀的魔法学徒，也擅长给人讲解：
　　“其实我一般就用诛魔魔法，因为习惯了频率更为熟练，只不过在对大范围目标进行覆盖的时候会用元素风暴之类的。”
　　我知道，零帧起手嘛。
　　“那些剑士呢？”
　　“表象不同，但核心还是一样的，只不过他们将以太亲和作用于身体，也有人两者兼顾的。”
　　以太粒子果然强大啊。
　　结城发现这个阵营不简单，升级的路线也异常清晰，隐约觉得每个阵营不一定是公平的，关键就是看阵营天赋如何。
　　从这点看，学姐她们还真的是T0，千奇百怪，根本没有规律可言。
　　“话说你经历的副本都是西幻世界？呃，就是剑与魔法之类的？”
　　“在飞升之前差不多吧，反正不会缺少魔力的元素。”菲伦稍稍歪头，指向面板末尾：“我有个特殊的超凡技能叫做魔法学徒，但凡跟魔法有关的技能，都有概率学会，然后装进魔法掌控的技能表里面。”
　　跟我的魔人战技一样，一件无法升级，却非常重要的技能。
　　结城表情一下子就变了，这才是菲伦最珍贵的技能，属于从故乡带出来的那种。
　　当然这也有限制，必须跟‘魔法’有关系。
　　把菲伦丢到寰宇虫灾里面她能学什么？拿爆能枪突突突吗？
　　“你不是加入轮回游戏很久了吗？怎么才八个副本资历？”
　　“每个阵营领取副本的周期不一样，除了刻意安排，像你们这种一周执行一次任务反倒少见。”
　　原来如此，难怪她在交界地呆不久，300个积分也就十来天，还不够她进入副本回血的。
　　结城突然感觉自己赚大了，除了做实验，这也是一份投资。
　　这是一位经历了八个副本的资深玩家，基础扎实，头脑聪慧，长得也很漂亮，更是一位强大法爷，可以补足队伍在广域杀伤的缺陷。
　　面对虫海之时，有个法爷清杂，大家都能轻松不少，况且菲伦在交界地待了很长时间，可以弥补常识的稀缺。
　　再仔细想想，自己从一个普通人升到怪物III只用了五个副本，这速度真的可以称为飞升了。
　　“感谢你的庇护，可不付出代价我总是不放心。”菲伦抓住了衣角，觉得这人眼神怪怪的，契约里也没有写自己要付出什么代价。
　　“别急，我从不养闲人，付出就要索取。”
　　索取？我有什么东西让他索取？
　　情报？该讲的也讲的差不多了啊，哪怕一些没触及到的尝试，他完全可以问狩猎者。
　　带路？他实力不差，但想去以太粒子捣乱还差得远吧。
　　菲伦想着想着，低下了头，视线顿时被山峰阻隔，猛然惊醒，双手抱胸。
　　“这个不行，当人没有了尊严，还不如死去。”
　　“你想哪去了，我像是占人便宜的禽兽吗？”
　　菲伦面无表情，仔仔细细打量了结城一眼，实话说这人黑发红眸，长得还算不赖。
　　“不像，但禽兽都善于伪装。”
　　草。
　　结城捂住头，决定还是打消误会，做下最后一步实验。
　　【玩家结城，向你发来组队邀请，是否接受？】
　　呢喃声超越一切解释，让菲伦连续眨眼，才难以置信的抬起头来。
　　“你......”
　　若非交界地中严禁玩家相互攻击，她都以为自己中了精神系魔法，这、这怎么可能，不同阵营无法组队是游戏规则，只能用一些非常珍贵的道具去合作。
　　这种合作限制极大，更别提在副本开始前组队参加同一任务了。
　　等等，所以契约内容才是让我不得泄露？
　　菲伦感觉自己一开始就被算计了，她望着契约，又看了看结城，最后轻轻咬住唇。
　　“接受。”
　　......
　　办完事，告别利威尔，结城回到了自己的地盘，随后发现自己考虑到各个方面，唯独忘了一件事。
　　小屋内有些尴尬，菲伦跪坐在桌前，一身魔法长袍跟四名女子高中生显得格格不入，紫色的眼眸来回看着，顿时觉得自己想太多了。
　　这几个女孩一个比一个漂亮，空岛结城确实没有当禽兽的必要，只是这氛围......
　　日和拿书遮住脸，每隔几秒就会偷偷的窥视，然后用担忧的眼神看向结城。
　　四宫辉夜靠在墙上，嘴角带着优雅而恶趣味的笑容，像是等不及要看一场好戏。
　　早坂爱端着一杯咖啡，向麻衣学姐投去古怪的眼神。
　　看看，我说什么来着，咱俩打的头破血流，让别人抢占先机。
　　呼。
　　麻衣叹了口气，前因后果已经听结城说了，确实挑不出毛病来，这对未来非常重要，小队也需要一位法爷。
　　理性层面没有问题，可她总觉得有些不舒服。
　　“菲伦小姐是吧，我是樱岛麻衣，欢迎你加入团队。”叹气归叹气，她依旧大方地迎上去，接过早坂手里的咖啡放在桌上。
　　“我早就听结城提起过你了，如今一看，果然是一名非常优秀的玩家。”
　　后半句话加重了语气，顺带狠狠瞪了结城一眼。
　　我好像卷进了一件很麻烦的事情里......
　　菲伦敏锐感觉到哪里不对劲，可跟着一位三无精灵，她也说不上来，只觉得这个小队的人际关系很奇怪。
　　一个明显看起来很弱的女玩家像是真正队长，然后空岛结城就扭头去看风景了，这算什么？
　　“谢谢各位的收留，我一定保守秘密，并为团队竭尽全力。”
　　还好，是个正经人。
　　麻衣顿时松了口气，仔细打量对方，紫发少女表情淡淡的，处处透露着认真和自律，跟早坂爱的女仆形态有些像，几乎把‘专业’写在了脸上。
　　那个猪头虽然好涩，但在正事上从未出过差错，这位菲伦肯定是强力补充。
　　一位不擅长表现感情的女孩，总好过丽贝卡那种‘不良少女’，麻衣的不满稍减，对女仆道：“早坂同学，麻烦你帮菲伦小姐建立一个房间。”
　　指使我？想对新人彰显自己女主人的身份吗？
　　早坂爱很聪明，一副没听到的模样。
　　麻衣露出了微笑：“待会儿结城要给辉夜、日和讨论加点的问题，只能麻烦你了，回归已经三天，还有许多事情没做呢。”
　　“学姐你可以亲自出马。”
　　“这可不行，我还要准备晚餐呢。”
　　“晚餐我也可以做。”
　　“好了早坂，你带她去吧，整理房间、准备洗漱用品什么的你更专业一些。”辉夜赶紧插嘴，她巴不得麻衣赢呢。
　　果然，我卷入了一场复杂的人际关系之中。
　　菲伦来回看着，觉得空气里似乎有火花在闪动，顿时有些头大，可不知为何，又松了口气。
　　被美女环绕的强大玩家她也见过，从没有这么复杂的关系，女人或者男性都只是玩物，哪有资格占据话语权。
　　强者只需要一个眼神，她们就会乖乖跪下做任何事，如同傀儡一般，哪有眼前这么灵动的。
　　于是她乖乖跟着早坂走了，想从女仆嘴里套出些话来，到底为什么弱者拥有话语权。
　　“结城，风景好看吗？你是不是该解释一下？”
　　伴随着温热，轻柔的声音在耳畔奏响，结城表情微变，感觉到了极度危险。
　　当女朋友叫你名字的时候，你最好小心。
　　“还不错，可惜咱们没积分兑换真正的阳光。”结城笑着回头，轻轻鼓掌，“不愧是学姐，这么轻松就把新成员纳入团队之中，真是从容大度。”
　　“呸，你少拍马屁。”麻衣轻啐一声，扭头看了眼日和还有辉夜，压低声音：“说，是不是早就策划好的？一会儿没看住，就带个美少女回来，心里乐开花了吧。”
　　她很给结城留面子，刚才再怎么不爽，也没把矛头指来。
　　“怎么可能，我又没法给她联系，完全是巧遇，然后灵机一动。”
　　“真有这么巧？我不信。”
　　“真的，你就说菲伦适不适合加入咱们团队吧。”
　　这话把麻衣呛的无法回答，当然适合了，一看就是个老实孩子，实力还相当不错，并且拥有团队急需的清杂能力。
　　“可、可怎么又是个美少女？”
　　哈哈，进入我轨道了吧。
　　结城作为老阴比，早就想好对策了，当下严肃起来：“难不成我找个男性，你不觉得怪怪的吗？”
　　确实很怪，反正麻衣没法想象队伍里出现第二个男性，那多不方便啊。
　　“女的不行，男的也不行，我总不能找个伪娘吧。唔，其实我有几个目标，要不入伙试试，跟一位很香的兄弟接触也很不错的。”
　　“呸，不许当变太！”麻衣轻啐一口，她是偶像出身，当然知道有些伪娘比少女还漂亮。
　　至于兄弟你好香之类的，想起来就搓揉胳膊，感觉起了一层鸡皮疙瘩。
　　“那不就得了，我只能找女性，哪怕智械也有男女之分，所以别在乎皮囊，关键是要看价值。”结城抬手握拳，一副掌控全局的野心家模样。
　　“以后新人都暂定为女性，你们这算什么眼神，哪有逻辑漏洞。”
　　客厅里一片寂静，无论是看书的日和，还是看好戏的辉夜，全部被这无懈可击的逻辑和厚实脸皮给震惊住了，说来说去，还是麻衣学姐的错咯。
　　“你......”麻衣抬起颤抖的手，好半天才憋出一句：“反正以后必须得大家投票同意才行。”
　　“遵命！”
　　樱岛麻衣无可奈何的去做饭了，结城这才长舒一口气。
　　完美通关。
　　他一直都提倡讲道理，跟敌人用物理手段，跟自己人用嘴巴，哪一样自己都是专家。
　　“你俩偷看什么，赶紧过来。”结城瞪了眼看热闹的两人。
　　“凶什么凶。”辉夜嘴动了动，她已经很久没摆出冰雕美人的模样了，最近还有些向乐子人发展的趋势。
　　结城也不太管她，经过残酷的轮回游戏，身边的人或多或少都有了些改变。
　　在优雅的仪表下，辉夜好胜心很强，专门在院子里弄了个箭靶，没事就在练习弓术。
　　日和更不用多说，她就是个书虫，刚从交界地掏了一大堆书回来，每天懒懒缩在沙发里看着书。
　　“咱们去花园吧，边走边说。”
　　结城大手一挥，拉开窗户旁的侧门，带着两人步入花园。
　　这里经过学姐的悉心打理，各种在地球上堪称珍稀的花朵争相盛开，空气中弥漫着一股浓浓香味。
　　“你们倒挺享受的。”结城有些羡慕，他都没来过几次。
　　“是你太忙了，但正如早坂说的那样，我们能悠闲的享受回归生活，都是拜你所赐。喂，你这算什么表情！”
　　结城笑着耸了耸肩：“还算你有些良心，但过誉了，我们每个人都是为了团队在努力，凭我一个人，很多事都做不到。”
　　他拖来一把躺椅，舒舒服服地翘起腿。
　　“辉夜，你杀了船灵？”
　　“事实上是她们让给我的，特别是日和同学读出了弱点，我才能一击必杀。”辉夜优雅地向日和道谢，后者连连摆手，表示自己没出什么力。
　　她们四个人的配合越来越娴熟了，在很多情况下，早坂都可以担当主力，并不比阴影国度这种阵营弱。
　　结城欣慰于团队的成长，也很喜欢这种不分你我的氛围，见日和想要开口，便又抬手制止她。
　　“昼的情报待会儿再说，我们先把点数加了，你俩都得踏入超凡级才行。”
　　超凡与怪物差距太大，但起码有还手之力，超凡以下等同于炮灰，无论配合多么默契，结城都可以割草无双。
　　有些刻意的元素，四宫辉夜与日和收益极大，连特化点都攒了五个。
　　“你们都升级特性，身体素质可以暂缓，反正从防卫军那里得来的特殊道具还能维持消耗。”这是结城从菲伦身上得到的灵感，玩家的差距在于天赋，如果都追求身体素质都没区别了。
　　非凡级的身体素质已经够用，那也是能单手举车，远超人类的存在。
　　两人当然不会反对，各自都把特性提升到LV.4，跟预料中一样，产生了质变反应。
　　【正射必中LV.4，在专注情况下，射击精度大幅提高，瞄准的目标绝对命中，作用极限10箭，冷却时间30分钟。】
　　绝对命中吗？
　　结城一眼就看懂了，几个字的改变就是天壤之别，以往辉夜很准，但还是能够闪避。而且正射必中有个‘专注’的前提条件，不能被打扰到。
　　“辉夜，想办法提升你的射程和单发威力，既然绝对命中，就让每一箭都有价值。”
　　这是走狙击手的路线了，放弃游侠的灵动，优缺点当然也很明显。
　　“可这样一来，我的战斗很挑地形。”辉夜摸着下巴，她是个很有主见的人。
　　“什么地点交战应该由我们来确定，放心吧，这我很擅长。”
　　结城阴险的笑了，他除了提刀砍人，更擅长创造交战条件，这一点大家都体会过。
　　既然确定了路线，强化点的去向就很简单了。
　　先用4个强化点将散光之矢进阶到诡秘级，在保持20支箭不变的情况下，新增了一条光耀穿刺。
　　这个特点会大大提高对于防御道具的贯穿力，专门针对铁乌龟。
　　剩下的6个强化点则用的有些出人预料，结城让她全部加在‘黑铁扳指’上面，让它从3级道具直升5级。
　　【混沌道具：黑铁扳指（诡秘级）】
　　【大幅提高使用者射程，目光所及之处皆为杀伤范围，限定弓箭类武器，最大距离50公里】
　　【副作用：距离越远，精度越差，并降低开弓速度】
　　【描述：优秀的弓手都会有一个精美的扳指，此为黑铁所铸，不算精美却很实用】
　　一个优缺点都很鲜明的道具，在轮回游戏里也没有人会用蛮力来拉弓。
　　“这也太远了，我看不到怎么办？”辉夜沉吟着，她知道自己最大的优势就是特性，这次去交界地也打探过。
　　与准确命中有关的超凡技能或者道具都很稀少，而且非常昂贵，毕竟对弓手而言威力再强，射不中也是白瞎。
　　专精两项，她的综合评价已经到了超凡II阶。
　　“那就得看日和的了。”结城果断看向另一边，日和这丫头很聪明，就不用他指导了。
　　点数已投入完毕，4个特化点全部投入特性。
　　【现实阅读LV.4】
　　【分析阅读：超速分析周围一切细节，可拥有超凡视野，并能回溯时间，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　【分享阅读：指定3名同小队玩家，分享五感，并在两百公里内构建虚拟讨论群（不可探测），启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　跟丧钟一样，多了一个模式，有点像绫小路清隆部下的能力，可以当成阅读小组，也可以当成脑内聊天室。
　　这是一种战略特性，但与辉夜结合起来，又是一种战术特性。
　　“你怎么知道！？”辉夜惊了，日和这就是为她准备的，分享即能看见，她就能隔着几十公里超视距射击。
　　“我不知道，这算是意外之喜吧。”结城耸耸肩，他本来打算疯狂升级灵子通讯器，反正轮回游戏里共享视野的道具也不罕见。
　　剩下的8个强化点，日和投入4个将未来推理升级到大师，然后另外4个就准备攒起来。
　　“我想找个血缘物提升灵能战士的血缘技能，这能进一步提高虚无傀儡的操控精度。”日和说着就打了个响指，召唤出两个傀儡来。
　　模糊的影子在视野中摇曳，速度轻快，而且还能漂浮起来。
　　“理智的选择，血缘技能、特性和身体素质对评价提升最大，当然了，评分什么的并不重要。”
　　结城想起了寰球虫灾里最大的收获，血缘技能也是一片沃土，他闭上眼，眼前闪过队伍中每个人的面板（附后），舒服地缩进了躺椅里。
　　一次飞跃。
　　

小队面板
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾、寰球虫灾）
　　阵营：无
　　成就：虫族清扫者
　　史诗成就：终战者
　　身体强度：LV8
　　储物空间：8立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.3），一个记忆储存空格，抽取正面礼装，冷却时间：一个副本周期。
　　装备：猎人的双管火铳+3（诡秘级），幻影双刀（超凡级）
　　道具：百变服饰（超凡级），静谧滴露+1（混乱级），旧日金笔
　　特殊道具：防卫军装备，电子孢子
　　异化道具：黑夜熔炉领域（诡秘级）-死亡法杖，猎人捕兽网，破魔者长刀。
　　血缘物：王虫外壳
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（大师），魔人秘技
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV4）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　强化点：0
　　特化点：0
　　积分：80
　　综合评价：怪物（III）
　　————————————————————————
　　玩家：哈萨卡（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾、寰球虫灾）
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV7
　　储物空间：16立平方米
　　本我特性：愚者的假面LV.3
　　装备：丧钟左轮（诡秘级，三次锻造），暴风砍刀（超凡级），飞翔靴（超凡级），幸运耳环（混乱级）
　　道具：幸运糖果（超凡级）
　　超凡技能：枪斗术（掌握）
　　血缘技能：【幽灵射手（LV2）】
　　【进入灵体化2分钟，物理抵抗大幅提升，能量抵抗减弱，解锁地形适应】
　　【阴影心脏：阴影瞬间移动】
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：0
　　综合评价：怪物I
　　————————————————————
　　玩家：麻衣（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾、寰球虫灾）
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV6
　　储物空间：16立方米
　　本我特性：青春期综合征（LV4），维持60分钟的‘隐形’效果，特性开启后，抹消自己在副本内一切痕迹，冷却时间两个小时。
　　装备：恶魔天使的胸针（诡秘级）
　　道具：歌者的白纱（超凡级）三次锻造
　　特殊道具：防卫军装备
　　超凡技能：覆光祷仪（大师），定向爆破（优秀）
　　血缘技能：【灵能战士（LV1）】将灵魂能量释放为力场，拥有探测、通讯能力。
　　强化点残余：2
　　特化点残余：1
　　积分：500
　　综合评价：超凡III
　　——————————————————
　　玩家：日和（经历副本：恶魔医院、树海迷宫、怒海争锋、血光之灾、寰球虫灾）
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV5
　　储物空间：8立方米
　　本我特性：【现实阅读LV.4】
　　【分析阅读：超速分析周围一切细节，可拥有超凡视野，并能回溯时间，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　【分享阅读：指定3名玩家或剧情人物，分享五感，可传递信息并展开讨论，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　装备： 牺牲锁链（超凡级）
　　道具：安慰药片（混乱级），虚无傀儡（诡秘级）
　　特殊道具：防卫军装备
　　超凡技能：未来推理（大师）
　　血缘技能：【灵能战士（LV1）】灵魂能量附着在物体（非生物）上，等效加强操控精度。
　　强化点残余：4
　　特化点残余：1
　　积分：0
　　综合评价：超凡I
　　——————————————
　　玩家：月弓（经历副本：屎里淘金、当局者迷，怒海争锋、寰球虫灾）
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV5
　　储物空间：8立平方米
　　本我特性：【正射必中LV.4，在专注情况下，绝对命中，作用极限10箭，冷却时间30分钟。】
　　装备：深海长弓（超凡级）3次锻造；散光之矢（诡秘级）3次锻造；
　　道具：铁制扳指（诡秘级）
　　特殊道具：光学隐形斗篷，侦查干扰力场
　　超凡技能：冰系附魔（熟练）
　　血缘技能：【灵能战士（LV1）】对灵魂能量进行塑形，短暂物质化。
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：500
　　综合评价：超凡II
　　—————————————————
　　玩家：菲伦（经历副本：月下魔狼、魔镜世界、空想之庭、远古龙魔、混沌入侵、旋涡之海）
　　阵营：以太粒子
　　身体强度：LV5
　　储物空间：16立平方米
　　以太亲和：LV4
　　装备：远古精灵的法杖（诡秘级，三次锻造）
　　道具：活跃的蓝宝石（超凡级，三次锻造）
　　超凡技能：魔法掌控（优秀）限制魔力（熟练）空想爆发（熟练）魔法学徒
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：325
　　综合评价：超凡IV

第七章    逆我者死，违我者杀（第一更）
　　结城理应高兴。
　　一场寰球虫灾下来，几乎每个人的综合评价都提升了2-3个档次，关键是每个人都踏入了‘超凡’的境界。
　　在这个阶段的轮回游戏中，‘超凡’属于人权卡，在这个评价之下的玩家会被称为弱小。
　　而且辉夜等人的超凡，可不是靠混沌道具给强行垒上去的，都可以扬长避短。
　　结城每次都是用自己当假想敌，甚至连特殊道具这种虚假的分数都做了弥补，就拿四宫辉夜来说。
　　没有能源补充，光学隐形斗篷用不了多少次，可结城直接脸都不要，搬空了防卫军的仓库，给她储备了十几件，哪怕是消耗品也可以当成正常道具了。
　　想想看，由很难发现的虚无傀儡侦测，由日和中段制导，一个弹无虚发的弓箭手隔着几十公里狙击，谁都会头疼吧。
　　没错，四宫辉夜在强者手下活不过5秒钟，可你找不到她又有什么意义，或者说你去寻找，半路就挨一发丧钟，或者干脆跳出来个空岛结城，是不是很惊喜？
　　主C，副C，狙击手，法爷，通讯塔还有不可见的辅助都齐全了，若说缺什么，大概就是奶妈、肉盾和刺客了。
　　队伍在不断补强，有了菲伦之后更是如虎添翼，即使刨除结城，小队依然非常强力。
　　“呼，你们每一个都不能当独行侠，但联合起来还是很厉害的。”
　　“要不......找个机会试试？”辉夜一副跃跃欲试的模样，旁边的日和连连拉她衣袖。
　　“可以啊，你不许超过10公里。”
　　“凭什么，我射程有50公里，干嘛靠你这么近。”
　　“啧，那我就专门追着你打，其他人都不管。”
　　“你、你这是针对我！”
　　嘿嘿，你皮痒不针对你，针对谁。
　　结城咧嘴而笑，根本没欲望揍沙雕大小姐，等她跑远太麻烦了，而且她们的长处得靠智商来创造机会。
　　至于战斗，他现在有的是目标。
　　“你们俩说说前哨站里面有什么情况。”
　　辉夜跟日和对视一眼，最后大小姐做了个请的手势，示意日和来讲，女孩当仁不让，清了清嗓子，像是讲述一段故事。
　　前哨站大概是在两周之前热闹起来的，至今已有3轮玩家‘飞升’，因为斩断了与现实的联系，大多数玩家都是从头开始，即便是那些组织，飞升上来的人也不一定听话。
　　前辈的进度也没快多少，更失去了金钱引诱或者家人威胁，矛盾这就爆发开来。
　　几百名玩家对于这个庞大的前哨站而言太稀少了，各个组织都在争抢人才，有些靠着惯性收纳了一批人，但更多的还在观望。
　　绝对安全，绝对隐私，只要积分足够，在轮回游戏里可以兑换一切物资，谁也不想给其他玩家当小弟。
　　“如果不是前哨站的规则，为了争抢人才，他们早就打出狗脑子来了。”结城摸了摸下巴，这一点早在预料之内，顺带想起了那把黑刀。
　　现在已经可以进一步解除封印提升权限了，算了，先不急着改变。
　　“昼和那些艺术家怎么样了？”结城想起了以往的恩怨。
　　“艺术家行踪诡秘，结了不少仇怨，应该是躲起来了；昼则是在招兵买马，最近还捡了不少便宜。”
　　“展开说说。”
　　原来昼开始接受财团组织的遗产，他们以前本就有合作，里面的玩家也习惯了寄人篱下，在史诗任务里大量领导层身亡，自然会找盟友。
　　大量领导层伤亡？这该不会是巧合吧，四宫黄光去了交界地未归，算他运气好。
　　结城露出嘲讽的笑容，继续听日和描述自己地盘的混乱，听着听着就有些羞耻。
　　完全的无政府状态，因为没办法用超凡力量互相攻击，干脆开始了一场骂战，还有吐口水等小孩子才用的技能。
　　有的黑帮组织专门玩仙人跳，把玩家骗进自己房间里绑架勒索。
　　有的玩家把积分集中在一个人身上，瞅准了新飞升玩家缺乏积分的特点，利用契约放贷。
　　还有的更厉害，这就开始勾结交界地的其他阵营，利用信息差收割‘老乡’。
　　只能说人类搞事的能力是无限的。
　　结城听得瞠目结舌，这些小天才真能钻游戏的漏洞，居然玩出这么多花样来。
　　“这些混蛋就不怕被惩罚？”
　　“开始还是有顾虑的，但是后来发现没人管理，就放飞自我了呗。”辉夜随口说着，眼睛却一直盯着结城。
　　“看我做什么，我哪有时间管这些破事，也没想当他们的主人。”
　　可我想啊。
　　深受四宫家教育毒害的辉夜，差点脱口而出，连忙换了个委婉的说法：“可让他们胡闹下去也不是办法，整天乌烟瘴气的，我们一直躲在房间里吗？”
　　这话说到点子上了。
　　阴谋和混乱，这在副本里经历的足够多了，回归之后怎么着也得补充一点正能量。
　　当然了，他也可以关起门来当宅男，可我好不容易成了权限狗，凭什么蹲在房间里？
　　“嗯，是得想办法管一管。”
　　结城犯难，总不能把所有玩家召集起来开展嘴炮攻势吧，且不提结城在现实社会毫无存在感，像那些墨西哥来的洗衣粉商人，早就黑透了。
　　“我的实力在荆棘蔷薇里面应该是最强，但还达不到碾压一切组织，言出法随的程度。”
　　“如果当正义使者，以后就甭想休息了，除了打副本天天得给他们当保安。”
　　结城挠着头，前哨站的优先级还在攻略学姐之下，属实鸡肋。
　　“结城先生，其实您告诉玩家们什么事不能做就行。”日和进言道，用纯真的语气说着最恐怖的话：
　　“把坏掉的肉剔除掉，给其余玩家一个警告，再扶植信得过的人维持秩序，我们都是一个阵营的，不能帮忙，但也别扯后腿。”
　　诶，这个建议不错。
　　结城不懂权谋，却很懂怎么砍人，再回想刚才的情报。
　　“那个黑帮组成的团队叫什么？”
　　“钢铁兄弟会，团队首脑叫‘恶毒’，应该接近了怪物级。”日和可不是讲故事那么简单，调查的清清楚楚，荆棘蔷薇因为限制，玩家也算厚积薄发。
　　可随着结城抢先来到前哨站，这种差距正在拉大。
　　“就他们了。”结城顿时起身，正好看到穿着围裙的麻衣走来，“学姐，你们先吃吧，我处理些事情。”
　　麻衣顿时无奈，心说这猪头真是一刻也闲不下来，她也没阻拦，只用责备的眼神看向辉夜。
　　“别看我，这是他自己选的，我可没拱火。”
　　“你就不该跟他说这些，刚结束副本，他应该好好休息一下的。”
　　“你心疼了？”
　　“嗯，他负担的事情太多。”麻衣并不避讳，看向刚从侧门走出来的早坂爱，菲伦跟在她身边，看似面无表情，实际上好奇的眼神根本藏不住。
　　菲伦看到桌上的饭菜，看起来一般般，也就是普通家庭的烹饪水平，瞬间就有些紧张。
　　她活到现在，只跟芙莉莲和海塔一起吃过饭，这么多人还是第一次。
　　“咱们先吃饭吧，他估计得忙两天才行。”女仆表情不变，跑去厨房端碗，身后的菲伦愣了一下，赶紧小跑着跟上去。
　　“再让他耽误几天也别休息了，掌握阵营这种事可不简单。”麻衣晃动着锅铲，把炒好的土豆片放进盘里，‘犯了错’的日和很有眼力劲，立刻就帮忙端走。
　　“万事开头难，结城他就是一只咸鱼，后续肯定会甩锅给别人的。”
　　“绫小路清隆还是张进？”
　　“不知道，或许会同时扶植好几个吧，他是管理者，也该给前哨站立些规矩。”
　　麻衣和早坂你一言我一语，把菲伦给看傻了，觉得自己是不是出现了幻觉。
　　开拓者在以太粒子被称为‘神座’，一位神明对于阵营的安排可是关乎无数玩家的命运，然后她们就一边乘菜一边讨论？
　　“菲伦小姐。”麻衣突然叫住了她。
　　“啊？”
　　“吃饭吧，如果你有建议的话，咱们边吃边聊，顺便跟我聊聊其他阵营的开拓者有什么权限？”
　　菲伦木讷的转身，走了好几步才回过神来。
　　啊？这是饭桌上能谈的事情？？？
　　.......
　　“果然，这封印是随着我力量提升而破除的。”
　　管理室中，结城望着被黑岩包裹的长刀，他已经能清楚看到剑柄。
　　刚才一阵猛砸，他把黑岩又给砸碎了不少，传来一种怪异的感觉。
　　这种感觉难以言明，有点像襁褓中的婴儿用手掌抚慰，由于只持续了短短瞬间，结城也来不及细想，很快就被新的权限给吸引住。
　　1、对前哨站全体玩家增添提示。
　　2、对玩家进行权限修改，增大或减小接到副本任务的几率。
　　3、封闭专属空间大门，并能按坐标出现在前哨站任何地点。
　　4、关键词搜索，增加记录功能。
　　上次执行任务前，他解锁过一次权限，除了确定阵营名称，已经可以窥视每个专属空间。
　　前哨站是按小队分配专属空间，规格为每一名玩家1000平方米，跟自己一样可以兑换各种现实里的物品，如果玩家死亡，空间就会重归纯白。
　　理论上，他们小队的空间上限为5000平米，可实际上近乎无限。
　　“应该是开拓者的特权，堂堂一位‘神’，只有1000平米的空间也太寒酸了。唔，这回的权限更具体一些，已经可以针对玩家了。”
　　结城露出极为恶劣的笑容，特别是第二条，这相当于是合理作弊，想想也是，要一点实质性好处都没有，玩家为什么要争当开拓者，专门给人当靶子不成？
　　然后就是第四条，有点监控录像的意思，而且很奇怪，据菲伦所知，开拓者也不可能监控所有玩家，更别提回放和搜索了，那样真成了无法反抗的神明。
　　‘或许是荆棘蔷薇人太少？管他的，好用就行。’
　　这只是个开始，后来的权限一定会越来越大，难怪阵营之间不会互相偷家，跑到别人地盘上跟找死差不多。
　　看看效果如何。
　　他望向那数不清的监控画面，先试了试第四条，定位某个玩家，以其视角回溯，或定位某个关键词，但凡说过这个词语的片段都会被挑选出来。
　　“有意思，那我就先增加一个提示吧。”
　　结城抬手写下一段话，再次看向画面，片刻后，所有玩家齐齐一愣，然后东张西望。
　　【前哨站内，请遵守现实的法律，否则将受到惩罚】
　　因为都是来自同一个地球，即使有所在国家的区别，大部分法律都是相通的，这不用结城多费口舌。
　　欠债还钱，杀人偿命，不得进行抢劫、诈骗、绑架之类的违法活动。
　　很天真的提示，甚至与轮回游戏的特点格格不入，大家都跟现实切割了，听到‘法律’两个字都有些陌生。
　　结城也知道这很天真，可怎么说呢。
　　我不想每次回归都躲在房间里当宅男，我不想出去就碰到狗血的破事。
　　“我是开拓者，我比你们更加强大，我没有时间跟你们扯皮，要么听从我的意志，要么就去死。”
　　结城少见的流露出几分霸道，管理组织，建立新秩序什么的太麻烦了，他情愿躺在沙发里看早坂爱泡咖啡，也懒得花心思整顿。
　　可前哨站的群魔乱舞又让他很烦，干脆选择最简单粗暴的方法，刚才结城利用搜索功能已经看过了，现在前哨站里面最强大的玩家也刚接近怪物II，换句话说——
　　“我是最强的玩家，我有绝对的权限，真理就掌握在我的手中。”
　　是延续地球的秩序，还是变成纯粹的黑暗森林，都在自己一念之间，这正是力量的意义。
　　时间一分一秒的过去，玩家们开始还很谨慎，拼命打量着四周，再过了一会儿，有些人就露出嗤之以鼻的表情来，更有甚者开始试探底线。
　　玩家跟乖孩子可扯不上关系，一切的行动都是将利益最大化，仅因为提示怎么可能乖乖听话。
　　结城看着图像，锁定一个嘴里含着雪茄，脸上有疤痕，凶神恶煞的拉丁裔壮汉，他们在寻找猎物。
　　能飞升的玩家都不蠢，但好涩、喜欢捡小便宜是刻在人类基因深处的劣根性，总会有人上当。
　　以其为关键词回溯，从其‘飞升’以来开展的业务让结城大开眼界，攥紧了拳头。
　　尼玛的，在我的地盘薅羊毛是吧。
　　他是没办法降下闪电把这几个混蛋给劈死，可作为一名权限狗，也不会像其他玩家那样无可奈何。
　　拿出幻影双刀插在腰间，再拔出地上的黑剑，转身出门，想法很是纯粹。
　　“我的想法不一定对，但你们想违背，那就一定错了。”
　　结城不想在这种次要事情上浪费精力，所以也懒得跟人辩经，无论有什么理由，无论是否公平，更别提什么人性与哲学。
　　逆我者死，违我者杀。

第八章    我的愿望就是规矩（第二更）
　　生意很红火。
　　恶毒咬着雪茄，满意地看着几个新人被部下带往交界地，即使比这些玩家早上来一个副本时间，可总归算是前辈。
　　只不过他这位前辈，专门把人往火坑里面带。
　　这也只能怪游戏提示太简单了，只说这里是哪，可以去交界地，新飞升的玩家不就得从‘前辈’处了解情况吗？
　　其实各个阵营的提示都很简略，总不能你刚飞升上来，就灌注一篇几千字的小作文吧。
　　“天堂，没有更资深的玩家，没有秩序的天堂，只可惜前哨站内部不能做敌对行为。”
　　深深吸了口雪茄，恶毒并不遗憾，这是件好事，免得那些讨厌的伪君子跑出来执行正义，大家井水不犯河水多好啊。
　　不是没有人看不惯这些破事，却碍于无法出手，只能展开嘴遁苦口婆心的规劝。
　　“Boss，人已经带去交界地了，设置好剧本，应该没问题。”
　　一个面容姣好，衣着体面的靓丽少女走来，真正高明的猎手从不会浓妆艳抹，只会以最清纯的模样出现。
　　“该死的，那些妖怪也太黑了，提供个场地就收七成。”
　　“没办法，我们初来乍到，没多少经验。”女孩浅浅笑着，很是清纯，“您要不甘心，找机会也在交界地弄个地盘，咱们自产自销。”
　　“那得先完成资本积累，一步一步来。”恶毒很是意动，这是一片蓝海市场，源源不断的玩家，提供永不枯竭的资源。
　　做任务多累啊，哪有抢劫来得快。
　　他眼珠一转，又想起一件事，开口道：“马丽娜，给兄弟们重新变装，咱们换个区域。”
　　“您是担心几个小时前的提示？我派人去问过了，比咱们更过分的那几个同行也没被惩罚。”
　　“小心一点总没错，这个前哨站怪怪的。”
　　怪怪的，这是荆棘蔷薇所有玩家的共同态度，他们没有开拓者，也没有前辈，更不用团结一心开荒。
　　“等攒够了积分，我准备常驻交界地，放心，这份生意可以交给你。”恶毒抬手搓揉少女的胸口，在娇笑声中面无表情。
　　“我回去休息两个小时，然后就去见叶先生，当面向他赔礼道歉，就说搞他部下的蠢货已经被处理了。然后帮我约‘昼’的人，只要积分给够，隶属于他们也无所谓。”
　　“您好久没跟我快活了。”女孩嘟起嘴，一副很不高兴的模样。
　　“乖，还有几天就得参加副本了，我得抓紧时间。”恶毒摸了摸女孩的头发，语重心长，“在这游戏里，坏人想活得长，必须比那些伪君子更努力，更小心。”
　　这话如果被结城给听到，估计会有些感动，他好歹还有摸鱼的时间，可恶毒连啪啪的时间都抽不出来。
　　管理部下，开拓生意，到处联系朋友。
　　他拖着疲惫的步伐回到所属大楼，这前哨站的景色刚开始挺震撼，见多了也就无聊，若非能瞬间回到房间门口，一般人真会迷路。
　　一模一样的房门，里面按团队人数多少分配面积，兄弟会分到了近万平米，然后打造成他记忆中的模样。
　　开制冰工厂的时候要刀口舔血，成为玩家也一样，嘿，只是轮回游戏不能像条子那样被收买。
　　他自嘲一笑，有些羡慕其他阵营的玩家，人家天生就在超凡世界生活，哪像自己，得从普通人一步一步爬起来。
　　咔嚓。
　　房门被打开，恶毒整个人反而紧张起来，这里是他的王国，但也要面对十几个居心叵测的小弟。
　　谁都想当老大，而专属空间可以使用一切超凡力量，让他啪啪的时候都要睁着一只眼。
　　不对劲。
　　房间里静悄悄的，没有那群喽啰猖狂的笑声，粗犷的工厂一片死寂。
　　没有片刻的犹豫，他转身就逃，可门锁就像焊死一样根本扭不动，豆大的汗珠一下子从额头涌了出来。
　　这是规则不要我开门离开？？？
　　“既然回家了，这么着急走干嘛。”
　　声音从工厂二楼传来，他扭过头去，见到一个黑发红眸的青年站在廊梯上望着自己。
　　是玩家，这些笨蛋不调查肥羊的实力吗？
　　恶毒暗骂，为什么要转行跟那些妖怪合作，就因为单纯的仙人跳有几率被反杀。
　　但不对，他怎么可能锁住大门，这可是我的专属空间。
　　瞳孔一滞，雪茄掉落在地。
　　“看来你已经懂了，没错，是我发的提示。”结城随意的点头，从恶毒的表情就知道自己的话有多么吓人。
　　发送提示，开拓者......
　　男人脸颊颤抖，让伤疤扭曲，这不坑人吗？明明有开拓者偏等到现在才出来？
　　“前辈，不，阁下，我保证不会再犯，做一个绝对守规矩的玩家，并愿意奉上全部家当，您想要我做什么，我就做什么。”
　　他跪的干脆，在轮回游戏里真正的强大不是摧山断河，而是掌控规则，这根本不可能抵抗。
　　“是个人物。”结城赞许的点头，轻轻抚摸着刀柄，“可我还得盯住你，那样实在太麻烦了，不如你借我一样东西如何？”
　　恶毒抬起头来，整个人已感到极为不妙，暗自准备着特性与技能。
　　“什、什么东西？”
　　话音刚落，漆黑夜幕就在眼前展开，他茫然四顾，看到自己瞬间来到了一片陌生的区域。
　　红土如血，深沉黑夜之中漂浮着一些紫光，那种惊骇让心脏狂跳。
　　夜幕组成了星网，伴随着对面青年手中寸寸拔出的长刀。
　　“借你项上人头一用。”
　　......
　　超凡IV阶，不过如此。
　　一分钟之后，地面残留着半具残尸，喷溅的鲜血让红土更加妖艳。
　　这个人把特性提升到了LV3，会释放一种让人迷幻的冰蓝色毒雾，可惜还没来得及展开，就被结城一刀给斩了。
　　火力全开，结城可以从静止瞬间超越音速，没有动态视力一类的技能，或是超凡以上的身体素质，根本就反应不过来。
　　振刀，入鞘，俯身从尸体手中捡过一个试管模样的道具，再将尸体丢进储物空间。
　　超凡级，有点穷啊。
　　结城找到个发财的好路子，若非没有精神控制一类的技能，一定会让这些犯罪分子将非法所得充公。
　　可惜玩家都不傻，在发现生存无望之后立刻把道具放回储物空间，除了轮回游戏本身，谁也抢不到。
　　“是我变强了，这才是普通玩家的常态。”
　　一个超凡IV带队，配上2、3个超凡级玩家，再带上一群非凡级，一个实力不错的玩家团队就已经组建完成，实话说放在寰球虫灾里面也能当当配角。
　　可是太弱了，即便有LV3的特性，或者5级道具依旧不是一合之敌，刨除掉偷袭因素，我也能在十分钟之内正面击溃这个组织。
　　变强的质感很不错，随着门锁响动的声音，一个长相极为清纯的少女出现在门口，她瞪大了眼，不明白家里为什么会出现一个陌生人。
　　可她反应也极快，一边后退，一边激发道具，在面前形成花瓣似的能量护盾。
　　但随着‘咔嚓’脆响，燃火的手刀从正面贯穿了这4级道具，像一只铁钳，扣在脸上，就这么把她给提了起来。
　　“你运气真差。”
　　......
　　前哨站，中央公园。
　　这座巨大的城市其实并没有中心一说，公园恰好在大漩涡的正下方，便成为约定俗成的集会之处。
　　广场四周挤满了人，数十名玩家表情严峻，看着中间那十几具尸体，用各种通讯工具向自家队长汇报，偶尔打量四周，有些毛骨悚然。
　　血腥场景玩家早就看麻木了，还不至于让他们表情严峻，但这回不一样，前哨站竟然死人了，然后尸体在众目睽睽之下摆放到中央广场上。
　　感到不安的同时，各种情报飞快扩散开来。
　　‘兄弟会’不说默默无闻吧，至少也是声名狼藉，可没有人拍手称快。
　　“全部是一刀解决，从痕迹判断可以确定是一人所为，恶毒足有超凡IV，能杀他的玩家起码在怪物II以上。”绫小路清隆亲自出马，许多玩家都是痕迹学高手，甚至能还原出战斗现场。
　　“怪物II，整个荆棘蔷薇里也没有吧。”坂柳有栖舔了舔嘴唇，压低声音：“是不是隐藏起来的高手？跳出来当正义的使者？”
　　“这谁知道，但咱们要结合刚才的提示来看，恶毒这种老滑头不可能让危险人物进房间，听人说，他早就不做‘仙人跳’这种危险行当了。”
　　提示，从外部侵入。
　　少女呼吸一滞，有些恐慌地看向四周：“这座前哨站里面有其他玩家，他们在监控一切？”
　　她理应恐慌，这表明前哨站根本不安全，有人实力比他们强，权限比他们高，岂不是能把玩家当猪狗驯养。
　　“要不.......咱们去交界地躲躲吧。”
　　“我们这么多人，一天就得好几个强化点，刚飞升二十多天哪有资本。”少年苦笑，鬼知道新阶段是这幅模样，每个玩家带的混沌道具都不多。
　　“别慌，我们可是遵纪守法的好人，凶手明显是有针对性的，看到没，那几个‘黑手党’慌得一批。”
　　几名头戴圆帽，一身黑西装的玩家正匆匆撤离，没有人是傻子，绫小路清隆能猜到的事情别人也能猜到。
　　【前哨站内，请遵守现实的法律，否则将受到惩罚】
　　这句提示很明显属于临时起意，听到的时候，玩家们就感觉到正被监视，等着傻子以身试法，看看，惩罚不就来了。
　　没有执法者，所谓法律就是一纸空文，而一个中上层玩家小队的全灭告诉剩下玩家，这里拥有秩序，得按规矩生活，而且——
　　执法者很猛。
　　该不会是他吧，就算比我们先前进一步，实力差距会这么大？
　　绫小路清隆沉思着，忽然肩膀被人一拍，差点原地起跳。
　　竟瞒过我的感知？
　　他猛地回过头去，看到了一张朝思夜想，熟悉的脸。
　　空岛结城！

第九章    欢迎来到乐土！（4K）
　　中央公园，这里的花朵永不凋谢，空气中洋溢着迷人的芳香。
　　空中没有太阳，那轮紫色的漩涡缓缓转动，不时光芒闪烁，预示着又一批玩家来到了前哨站。
　　本该是惬意而轻松的场景，可绫小路清隆面无表情，藏在背后的手指微微颤抖。
　　是他。
　　这个男人一直很神秘，少年飞升之后也专程打听过下落，据张进所说，他已死在了名为‘血光之灾’的副本里面。
　　“你果然没死。”
　　“朋友见面，你就不能说些吉利点的话？”结城哼了一声，看向欲言又止的坂柳有栖，轻轻点头算是打过招呼。
　　吉利话？你知道给我带来多少未解之谜吗？
　　少年心中一万匹草泥马奔腾而过，他想知道的事情有很多，可话到嘴边，又全部咽了回去。
　　这不该问，也不能问，更不敢问。
　　“你专程来找我，有什么事情？”
　　听到这话，结城满意地笑了。
　　他为什么要找绫小路清隆？原因很简单，除了之前双方有过合作，对彼此非常了解，还有绫小路清隆的组织实力以及他与叶先生、张进等人的庞大同盟。
　　更重要的是，他非常聪明，懂得哪些事该问，哪些事不该打听。
　　“不能找你叙旧？”
　　“不能，我怕触及到不该知道的秘密引来杀身之祸。”绫小路根本笑不出来，他几乎可以肯定‘兄弟会’的覆灭绝对跟这个男人有关。
　　谨慎的一匹，跟他兜圈子真是麻烦。
　　“好吧，我找你是有好事的，比如.......”
　　“等一下，好事凭什么轮到我？”
　　“因为你是我的朋友，肥水不流外人田嘛。”结城耸耸肩，又对那些尸体努了努嘴，“并且，你很擅长维护秩序，压制玩家膨胀的欲望，每一个阵营都有自己的特色，如‘百鬼夜行’的吃人，如‘狩猎者’的追猎，有人希望‘荆棘蔷薇’保有地球的秩序。”
　　“杀戮、毁灭、肆无忌惮的破坏免不了，但不能成为主流，让这座前哨站变成罪恶的地方，那样大多数普通人出身的玩家都很不习惯。”
　　果然跟他有关！
　　绫小路清隆眼角抽搐起来，坂柳有栖更是张开了嘴，随后心情就变得极为复杂。
　　在地球的合作，双方地位其实并不算平等，可到了前哨站，这与其说是合作请求，更像是一种命令，身份完全颠倒。
　　是他的意思，还是他背后之人的意思？唔，后者的可能性更大一些，这座前哨站明显很早就存在了，并通过阵营考核链接了交界地，他最多比我早上来十天，不可能做到这些事。
　　难道是以前的玩家因为某种原因被困住了，需要一个人牵线搭桥？而他被选中了？
　　绫小路意识到自己能接触更深的秘密，呼吸变得粗重：“我可以拒绝吗？”
　　“不能，这对你而言属于天上掉馅饼，好事你为什么要拒绝。”结城一副没有商量的模样，放缓了语速：“再说了，维持地球时的秩序，让玩家首先做个普通人，这不也是你的愿望？”
　　对啊，这正是我的愿望。
　　绫小路的眼神微变，他为什么费尽心思维持团队保留‘学生’的身份。
　　从理想主义而言，他希望回归以前的生活，毕竟‘荆棘蔷薇’的玩家跟其他阵营不同，大多就是生活在正常世界的普通人。
　　他们没有被当成家畜关在墙里，没有经历血雨腥风，现实里也没有恶魔神明，轮回游戏更像一场噩梦，开始会觉得兴奋，后来就是无尽的痛苦。
　　现实主义上，超凡力量很容易把人变成野兽，想要的东西就抢，喜欢的女人就草，人生活在野兽中没什么安全感。
　　迟疑了几秒钟，他艰难地开口：“我要怎么做？”
　　“联系你的朋友，把大多数玩家纳入秩序之中。”结城早就料到，物以类聚，迷恋轮回游戏的人不可能和他成为朋友。
　　“有人找麻烦怎么办？并非每个人都喜欢秩序。”
　　“把名单交给我，会有人执行惩罚。”
　　嘶，这家伙背后的力量到底有多强，该不会有史诗级玩家吧。
　　跟结城合作过多次，他知道对方从不吹牛，可还是有些难以理解。
　　“你为什么不亲自动手？”
　　“跟人打交道太麻烦了，我没心思跟陌生人勾心斗角，从头培养势力那得花多少时间。”
　　好吧，这几乎把‘我想躺平’写在脸上了。
　　绫小路接受了这个理由，他知道结城不擅长跟人打交道，构筑一个庞大的组织，力量只是基础，关键的是人情世故，不禁有些郁闷。
　　“待会儿我就找叶先生和张先生商量，可还是得问一句，麻烦事都让我做了，你又干什么？”
　　万事求个公平，结城考虑了一会儿，仰头看向了紫色大漩涡。
　　光芒闪烁，不时有玩家飞升至此，然后在地球被抹去一切存在痕迹，这是天人永隔，然后在源源不断的副本中成长或死去。
　　交界地已经连通，哪怕从阵营的角度来看，也不知道做副本有什么意义，有一个问题困惑着所有喜欢思考的玩家。
　　超凡之后是怪物，怪物之后是史诗，力量的增长什么时候才有尽头，那只是挣扎求生的工具。
　　“即便是牛马，也有重获自由的一天，如果轮回游戏不给出路。”结城望着旋涡自言自语，没有回答少年，更像是对自己所说。
　　“那我就，亲自去找。”
　　......
　　合作谈成，绫小路清隆很快就会去找叶先生，或许细节不同，但这类人大体方向都没啥区别。
　　聪明人总喜欢思考‘意义’，力量只是活下去的工具而已，随着不断变强，他们就会去思考力量的意义，活着的意义。
　　为了生存，每个玩家几乎付出了一切，但名为游戏的监牢永无止尽，聪明人总会去找出路。
　　除开个别扭曲者，整个轮回游戏中大致就分为两类玩家，一类是迷上力量，不甘平凡，肆意掌控他人生死，或谱写英雄史诗。一类便是为了生存，而什么东西能保证生存，那当然是脱离轮回游戏了。
　　孰优孰劣，结城不做评价，但在‘荆棘蔷薇’里，后一类玩家算是多数，属于那种看网文热血沸腾，真穿越了就后悔的。
　　这在轮回游戏里更明显，每一个副本结城都在拼命，现在一拳能把山峰打出个窟窿又如何，永远都有更强的怪物存在，永远都有更恐怖的敌人，稍微算错一步就死无葬身之地。
　　太累了，跟那些活尸、邪神、虫群比起来，作业什么的简直是奖励。
　　‘秩序甩给他们去维护，我就能安心升级，然后反过来用力量镇压一切，嗯，顺带制造一个监督组织的存在。’
　　逻辑形成了闭环，看到路上飙车的人都少了，不禁满意地点点头。
　　力量才是维持秩序的基础，权限会进一步提升，说不定以后能发展几个管理员，他就能彻底不管了。
　　然后监督组织的假象必须弄出来，一方面他资历太浅，得制造一些‘前辈’来吓人；另一方面是以前就铺垫过，怎么说也不算突兀。
　　四宫黄光那笨蛋肯定去交界地打探，发现自己被骗了吧，要知道前哨站里的事，估计又该思想迪化了。
　　结城隐隐有些不安，四宫黄光算是一个漏洞，可充其量就是自己吹得牛，不会真有玩家会信‘虚数之树’‘量子之海’的鬼话吧，唯独前哨站和‘超凡级’的异状有些麻烦。
　　“游戏里有无数阵营，有问题的肯定不止我这一个，再说就算有玩家好奇又能怎么样，没有我的邀请，谁也进不来。”
　　结城自我安慰，暗自决定要尽快宰了四宫黄光等人，彻底把漏洞给填上。
　　以步行往家走去，刚到十字路口，突然眼前一亮。
　　菲伦和早坂爱就站在街对面，喷菇还入乡随俗，换了件白色的连衣裙，给结城留下个印象：
　　大，太大了。
　　跟菲伦比起来，即便是填了不少的女仆依然相形见绌，让人瞬间明白‘微胖’这个词的正确用法。
　　可就一眨眼的功夫，女仆已挡在了前方，一个箭步来到身前。
　　“谈完了？”
　　和颜悦色，唯独看臭虫的眼神让结城目不斜视。
　　“嗯，后面的事不用我操心，只要实力提升起来，被人戳破就好。”
　　结城最怕绫小路发来惩罚名单，自己打不过那就完蛋了。
　　“大不了咱们一起出动，这前哨站之内应该没有敌手吧。”早坂强调道，她最不喜欢结城有什么事都自己去做。
　　倒也是，除了几个头部组织，没人能活着走出房间。
　　结城转过头，看向很有礼貌向自己弯腰行礼的菲伦，一时间还真不习惯，以前日和也这么有礼貌，现在已经被带坏了，整天就当吃瓜群众。
　　“还习惯吗？菲伦小姐。”
　　“嗯，有一种别样的轻松吧，像是回到了很久以前。”少女无意间泛起了淡笑，确实很久没跟人坐在一起吃饭，还聊些与生存无关的话题。
　　“这里很奇怪，也很陌生，但麻衣小姐她们都是好人，抱歉，‘好人’这个词汇我已经很久没说过了。怎么说呢，谢谢你给我一个容身之处，结城先生。”
　　她再次弯腰行礼，道谢的时候还觉得自己在做梦。
　　这是真的，她没有价值让一群玩家陪着自己演戏，所以如梦似幻，原本以为接受庇护就会被当做牛马使唤，有暴露秘密的可能就会被当场灭口。
　　结果没人把她当牛马，在一个桌边吃饭，辉夜小姐还打开衣柜让她挑选古怪的衣服，在发现所有衣服都塞不下自己尺寸的时候，那面如死灰的样子绝不是装出来的。
　　大家都很好，好的不像是一个玩家。
　　菲伦偷偷瞥了眼结城，实在搞不懂这个男人在想什么，正如把开拓者的权柄不放在心上一样。
　　“哎，都是一家人，随意些，搞得我都紧张起来了。”结城压根不在意，扭头看向早坂爱，“你们这算饭后散步？”
　　“嗯，带菲伦在前哨站里面转一转，她说这里跟‘以太粒子’完全不同。”
　　除了这些高耸的大楼，最大的不同就是天空的漩涡，据菲伦讲这是链接世界的通道，以太粒子有好几十个，也没听说过哪个阵营只有一个通道的。
　　结城早就发现了问题，至于什么原因暂时没有头绪，干脆陪两个美少女在前哨站里散步，然后听肥伦讲故事。
　　以太粒子没有密密麻麻的大楼，全是城堡或魔窟，每个团队占据一片区域，然后前哨站里也没有安全可言。
　　副本里拼命求生，回归还要打生打死，去交界地长住哪是普通玩家能负担得起。
　　结城听起来就头疼，人类、魔族、怪物在物理上打成一片，光魔法师协会就有好几个，各自网罗老乡霸占一方。
　　他们在争夺‘神座’的碎片，将前哨站变成了一个永远也不会结束的副本。
　　这群人还真是沾光了，没有到黑暗森林里去养蛊。
　　结城看向路过的玩家，这里空旷到让人感到寂寞，比那些强力阵营和谐多了。
　　‘希望他们多出去看看，有朝一日能守护家园。’
　　结城突然有种保护欲，反正把他甩到以太粒子里，估计没多久便黑化了。
　　坐上长椅，嗅着花朵的芳香，微风拂过，吹起些许花瓣，这里没有尘埃，精美的喷泉随着音乐起伏，广场对面，几个玩家学起交界地的模式，摆起了几个添加消耗类道具的咖啡摊。
　　太和平了，这才是一段艰苦旅程结束后该有的样子。
　　菲伦微微出神，兀自开口：“我有些理解你，为什么不在乎开拓者的权柄了，什么都不改变，才是最好的结果。”
　　我那是因为权限还没解锁。
　　结城并不反驳，他确实没有成神的欲望，看着一群脸上尊敬，心里想取而代之的玩家顶礼膜拜，那样也太无聊了。
　　“你喜欢这？”
　　“嗯，对于大多数阵营的玩家而言，这里就是一片乐土。”少女欲言又止，很想说自己不属于这，但根据轮回游戏的规则，玩家小队在阵营之前，除非小队全体阵亡，她会随这个男人一起回归。
　　所以‘以太粒子’和‘荆棘蔷薇’都不重要了，她将以小队为家。
　　这感觉很神奇，让本想找一个容身之处的菲伦像是在做梦，或许轮回游戏之中，再没有容身之处比这里更完美了。
　　正想着，一只手从侧面伸来，黑发红眸的男人泛着温柔微笑。
　　“那么，欢迎你加入乐土。”

第十章     和谐团队（6K）
　　作为主人，菲伦喜欢自己的地盘自然高兴，特别是从少女口中得知了许多八卦。
　　每个阵营的前哨站都不一样，但大多充满了血淋淋的杀戮和掠夺，甚至有个阵营叫‘终末世界’，犯了错的玩家会被抓起来当柴烧。
　　荆棘蔷薇的玩家都太正常了，哪怕是最臭名昭著的‘艺术家’与那些恶魔猎手、混沌兽人比起来都显得极为正常。
　　另外，结城还从她嘴里得到了一个重要情报，便是很多阵营没有开拓者，或者说没有某一位开拓者。
　　‘以太粒子’将开拓者称为神座，最初的那位已不可考证，只是神座分裂成很多块，阵营内部为了抢夺他打出狗脑子来了。
　　想必其他的阵营也差不多，他就奇怪‘钢铁信仰’作为‘机械信徒’的代表势力，为什么没能将阵营统一，就结城现在的权限，废些功夫排除异己，也能当绝对意义上的王。
　　是人太多，管不过来？还是因为权限不完整，做不到？
　　结城不知道，也没法问，只稍稍思考，就能发现其中的问题。
　　开拓者是第一名开荒玩家，要带领阵营通过考核与交界地链接，除非有一命通关的猛男，都会有人选更替。
　　如同‘以太粒子’的神座，便是上一个开拓者陨落之后碎裂的权限，大家实力都差不多，很难重聚。
　　那种大型阵营玩家太多，就算‘机械信徒’想搜集全部权限也得花大力气。
　　唯独我不一样，不用通过考核，也没人跟我抢，除非在副本里挂掉，谁也无法动摇我的地位。
　　结城彻底放心了，然后过了几天安稳日子，顺带观察菲伦。
　　现实胜过千言万语，没花多长时间，菲伦就从心底孕育出认同感，一连好几天在闲暇时候都出去散步，然后总会有人陪着她，为这个从魔幻世界出来的玩家讲述常识。
　　她开始融入小队，而不像一个战战兢兢的客人，甚至主动承担家务，做了一份颇有中世纪风情的午餐。
　　“菲伦是个好孩子，我观察了好多天，她都没有问题。”
　　一杯清茶放在桌上，樱岛麻衣从不是大大咧咧的人，一直在悄然观察。
　　“放心吧，我选的人肯定没问题，无论性格还是实力，肯定跟大家合得来。”结城抬起头，他刚才一直在研究新抽出来的概念礼装‘鬼畜’该怎么用。
　　“行，我承认你这回选人没错，但以后还是少带些人回来。”
　　“为什么？”
　　麻衣白了结城一眼，捋了捋耳侧长发：“要让一个陌生人融入团队，这很花心思的。”
　　“那是因为你们都是好人，希望队伍里每一个人都成为朋友。”结城果断抓住学姐的手，后者微微挣扎了一下就随他握了。
　　菲伦的散步带动了其他人，今天下午所有人都出去逛街找朋友去了。
　　“有个女主人在，我就放心多了，整个团队气氛很不错。”
　　结城事多，这个家基本上是由麻衣在维持，那超高的情商和温婉、大方的性格能跟每一个人搞好关系，这让小队每个成员都很舒服。
　　“嗯？你刚才说我是女主人？”
　　“天无二日，我心中只有学姐一个太阳！”结城满脸忠诚。
　　“那你准备把早坂同学摆到哪里去？”麻衣故意反驳，就看到结城表情变囧，不禁有些得意。
　　这个男人或许冰冷，或许残酷，或许好涩，但这些骚话独属于自己。
　　干脆轻哼一声：“行了行了，别摆出这幅模样，但你听好了——”
　　白皙的手捧住了结城的脸，樱岛麻衣表情很认真。
　　“敢对我始乱终弃，我就杀了你。”
　　结城听到这话，瞳孔微微收缩，这是学姐第一次正面回应几人的关系，来源于持之以恒的主动出击，来源于早坂爱的配合。
　　自己的策略终于有了效果，攻略游戏也进入了新阶段，这可是一柄尚方宝剑，以后总算能展开全方位攻势了。
　　“你这算接受我的告白了？”
　　“我什么时候拒绝过。”麻衣把头扭到一旁不去看他，房间内静的落针可闻，她能听到自己剧烈的心跳声，然后感觉微痒的触感在大腿上蔓延。
　　黑丝的触感极好，丝滑，温热，再往上去，似乎还有一些湿润？
　　手腕突然被夹住，笔直的双腿严丝合缝，超凡级的身体真的像是铁钳，结城并没有抓住破绽拼命攻击，反正手被夹住的感觉也挺不错的。
　　麻衣整张脸已经通红，与黑色长发、白皙脖颈形成了鲜明的分界线，大脑过载，整个人晕乎乎的，根本提不起劲来，鬼使神差的松开了双腿。
　　“早坂她们要晚饭的时候才会回来，她那个人很守时的，一般分秒不差。”
　　声音极轻，结城全神贯注才听清楚，不由微微张大了嘴，心说这学姐今天吃错药了吧，咋这么勇？
　　他不由得深吸口气，限制器解除，人间大炮一级准备。
　　“那多久吃晚饭？”
　　“我想想看啊，哦，跟她说的下午六点。”樱岛麻衣扭头看了眼墙上的时钟，转过头来，脸色依旧通红，可眸子里闪烁着一种小恶魔的光彩，伴随报复的快意。
　　“现在是5点58分，猪头，你还有两分钟。”
　　......
　　咔嚓。
　　房门打开，一群人说说笑笑的回家，她们去中央公园找六花等人喝咖啡，现在有商业头脑的玩家已经开始在前哨站里做生意。
　　诚然，游戏里可以兑换一切生活物资，可这个阶段的玩家更在意情绪价值，三朋四友能舒舒服服地聚会，也不在乎那几个积分了。
　　“学姐，我给你带了蛋糕，总觉得吃起来比游戏里兑换的好。”辉夜将一个袋子放在桌上，大小姐对生活品质要求极高，把最后一个特换点兑换成500积分后，又回到了小富婆撒币的时候。
　　“咦，你脸怎么有些红，不会生病了吧。”
　　“超凡级体质怎么可能生病。”麻衣放下菜刀，也不敢去看女仆，道了声谢，又看向抱着一大堆书的日和，“你不是买了不少书吗？”
　　“这是玩家们根据冒险经历写的小说，我想从里面学习些经验。”日和吐了吐舌头， 这当然是谎话，只是这些跟玄幻小说似的经历特别吸引人罢了。
　　女孩专门打造了一个书库，随着力量增强，她可以一目十行，过目不忘，每天能阅读上百万字。
　　“每天缩在沙发里，你也该多动一动。”
　　“反正身体素质可以用特化点解决，再说我下午刚出门了啊。”
　　“那只是换个地方看书。”
　　“哪有，我也认识了好几个玩家，约好了下次一起逛街。”日和强行狡辩，很自然地穿上围裙，从麻衣手里接过菜刀，“前哨站最近坏人变少了，又像是回到地球上，大多数玩家都老老实实的做生意。”
　　玩家来源于现实世界的各行各业，前哨站也没有房租什么的，而游戏兑换总有缺陷，就比如极品咖啡豆，不同人冲泡出来的味道也不一样。
　　东西卖的便宜些，总有人买单，那种回归后死蹲在房间里的还是少数。
　　玩家也得放松嘛，去交界地的100积分门票可以在这舒服活到下一个副本开始。
　　“对了，我们今天还遇到了峰原高中的玩家。”
　　“谁？”麻衣顿时来了兴趣，这可是她母校，从恶魔医院之后她就没上过学。
　　“双叶理央，不知道是不是假名。”
　　因为跟现实切断联系，现在很多玩家已经不用代号了。
　　似乎在哪听说过？
　　麻衣莫名的有些熟悉，大概是一年级的新生，这属于他乡遇故知，决定下回去见一面。
　　正想着，一只手就搭在了肩膀上。
　　“啊呀，结城跑哪去了？”早坂爱像幽灵似的出现在身边，语调很快，估计刚才正扮演辣妹。
　　“房、房间里。”麻衣不敢看那双洞悉一切的湛蓝眸子。
　　这个家按原本出租屋打造，结城的床本来在客厅，去花园得从他床边经过，在某一次晨读的日和路过客厅，看到迷之凸起后，就给他在墙上开了个洞，给赶进去了。
　　“你中午把我给赶出去，到底在谋划些什么？”早坂爱满脸狐疑，在看到麻衣刚刚平静下来的脸再次红润，不禁咬了咬牙：“学姐，你该不会又偷跑吧，下次可别怪我捣乱。”
　　“没、没有的事，我像是脸皮厚的人吗？”
　　女仆上下打量了对方一番，摇摇头：“难说。”
　　“别问了，我就是心气不顺小小报复了他一下，效果很不错。”麻衣轻哼一声，正游刃有余就看到女仆靠了过来，在自己耳边轻吟。
　　“学姐，但是你丝袜脱线了。”
　　麻衣顿时整个人僵在原地，像是一具雕塑，她不敢低头去看，扣紧脚趾，恨不得把地板挖穿，好把自己给埋进去。
　　这这这，我，那个猪头！
　　“啊，都回来了啊。”结城正好从房里出来，表情平淡，一副贤者模样，都还没看清房间里有谁，杀意感知让他直接扭过头去，正好迎上学姐羞愤的目光。
　　我才是受害者，怎么一副要吃了我的模样？
　　结城搞不懂女人心，以为学姐被迫让步还心气不顺，这事本就占了大便宜，等她消气就可以继续攻略进度了。
　　这时候触霉头颇为不智，正好菲伦一个中世纪魔法师正熟练地摆弄PX5，满心好奇，便走了过去围观。
　　“这两人下午绝对有事，学姐的报复应该是真的，关键是为什么而报复？”
　　早坂爱靠在桌边，湛蓝的眼睛来回扫视，颇有些像攻略状态的结城。
　　女仆做什么都很专业，经过轮回游戏的毒打，恋爱也可以理性思考，想着想着，细眉轻跳。
　　哼哼，我的心理暗示发挥作用了，这个纯情学姐付诸了行动。
　　樱岛麻衣什么都好，就是太纯情了，而早坂爱在加入轮回游戏之前，就见过富豪财团各种破事，知道有些事情是挡不住的，也没信心跟学姐争个胜负。
　　对待男人，特别是强大的男人别妄想去掌控，这是她苦读资料，再结合以往经验得出的道理，既然赢不了，那就从樱岛麻衣身上打开突破口。
　　效果看起来不错，她的观念有了改变，也解除了他身上的顾忌，嗯，我可以进行下一步计划了。
　　早坂爱很清醒，眼睛在每一个人身上停留。
　　樱岛麻衣，她地位稳固不可对抗；椎名日和，更像是团队里面的妹妹，没多大威胁；菲伦，这人挺理智的，不会让自己陷入麻烦之中。
　　唯有辉夜小姐最麻烦，明明什么都不懂，偏要干扰我，我对她还没多少抵抗力。
　　这位情同姐妹的大小姐让早坂最头疼，赶紧压制住某些大逆不道的想法，本能地往前迈了一步，可她看了眼在身后偷看的辉夜，又慢慢收了回来。
　　嗯，不急。
　　没有副本里面的惊心动魄或拼命策划，回归后的日子显得波澜不惊。
　　结城这才知道菲伦以前竟玩过游戏机，听说是某个玩家在副本里也得带PX5，被队友称作废物天使什么的。
　　然后再前哨站里，她们又交了不少新朋友，人际关系网正慢慢铺开。
　　都是十六七岁的年纪，总有共同话题，甚至有些还是一个学校的，正如结城这些年的观察。
　　就像高度育成学院，高中生成为玩家的概率很高，往往成群结队。但里面也有不少问题儿童，就比如日和一边挥舞菜刀，一边提到桂言叶这个名字的时候，结城幻肢一阵疼痛，赶紧让她把刀放下。
　　抹了把头上冷汗，心说自己要不是足够聪明，再加上轮回游戏的残酷，很有可能领一张船票。
　　吃过饭，便轮到早坂收拾，伴随着水流哗哗声响，轻柔地将餐盘洗干净。辉夜则在一旁泡茶，让每个动作都尽量优雅。
　　有新人之后，大小姐就装起来了，这是想挖我墙角。
　　结城冷眼旁观，他已经问过了，今天下午所有开销都是辉夜负担，搞得菲伦都有些小心翼翼，因为在其他玩家团队里面，辉夜这属于山头主义，很容易受到惩罚。
　　可结城才不在意呢，大小姐处处跟他逞强，哪怕赢了，估计也不知道能做什么。
　　真和平啊。
　　结城撑住下巴，日和缩在对面的懒人沙发里，手捧着书看的入神。菲伦正襟危坐，拿着手柄全神贯注，她一个中世纪的魔法师哪玩过这么有趣的游戏，哪怕进入轮回游戏也奋力挣扎，根本没时间体验生活。
　　为什么‘荆棘蔷薇’像是乐土，还不就因为在生存之外，还留有生活。
　　想到这，他对端来红茶的辉夜故意问道：“要不我修改一下你们的权限，减小收到任务的概率？”
　　说这话的时候，结城看到对面的日和微微抬起头，旁边的按键声也停下了。
　　“不要，我好不容易才变强，看到了一点追上你的希望。”辉夜拿茶杯的手微微停顿，然后不屑的摇头，“别想着试探我，这种美好生活是为了下一次副本做准备，死人可没办法享受的。”
　　意料之中的回答，可结城还是有些高兴，不是每个人都能保持理智，特别对于玩家而言，这种日常太过珍贵，很容易让人沉迷其中。
　　副本太艰苦了，能有机会在这吃饭、吹牛、逛街、打游戏，简直跟天堂差不多。
　　“咦，你刚才说美好生活？”
　　“是你听错了，也就一般般吧。”辉夜努力保持着平淡的语气，听到按键声又响了起来，压低声音：“我反而想让你调整权限，让我更多的接到任务。”
　　“你想单飞？”
　　“不、不是，我想跟早坂一起组队做任务，赶紧把实力追赶上来。”
　　辉夜很要强，即便知道不可能追上这个男人，但也没有认命，恨不得自己更辛苦一点也要超越结城。
　　“话说你超过我想干什么？”
　　“当然是......”辉夜说到一半便语塞，对啊，费劲巴拉超过这男人又能如何，现在的生活已经习惯了。
　　或许，只有超过他才能忘记初遇时的压迫感，跟早坂一样随意吧。
　　她想到了一个理由，咬牙道：“反正我要当队长，别忘了，我跟你有赌约。”
　　赌约？哦，早坂是吧。
　　结城觉得好笑，四宫辉夜有时候过分成熟，有时候又过分幼稚，像是个赌气的小学生。
　　“你想当队长？可以啊，这就让给你，反正这个小队也没名字。”
　　“谁要你让啊！”辉夜像被踩到尾巴的黑猫一样激烈，超过结城，这或许是她最大的目标。
　　得，又把她给得罪了，不知道要找早坂说我多少坏话。
　　结城看她气呼呼的走了，有些好笑，在女仆投来责怪眼神之后，又赶紧扭过头去，但翘起的嘴角就没放下来过。
　　“您理应高兴，这种同伴真的很珍贵。”菲伦拿着手柄，盯着屏幕，头也不回地说着：“习惯享受的玩家我见过很多，也不缺乏寻求庇护的弱者，但这种一方面迷恋生活，一方面又加倍努力的很稀缺。”
　　‘以太粒子’进行副本的间隔比较长，她也推迟过几次任务，菲伦算得上经验十足，是真正的学姐。
　　“所以我很满意这种生活嘛。”结城瞥了她一眼，从侧面看，一身白色连衣裙的少女明显比其他人起伏更大，臀部压在穿着白袜的小脚上，让丰满的桃子往里凹陷。
　　菲伦晃动了一下身体，但已经习惯了这种眼神，突然开口问道：“麻衣学姐和早坂小姐都喜欢你？”
　　“咦，你也八卦？”
　　“是日和小姐跟我说的，观察下来觉得有些奇怪。”菲伦没注意到自己把日和给卖了，好奇问道：“你是怎么想的？”
　　结城不说话，只抬手握拳：“我全都要。”
　　明人不说暗话，让菲伦的圆脸一呆，悄悄挪开些许，轻咳一声：“咳咳，这种玩家我也见多了，玩家连后代都无法诞下，自然不用考虑世俗道德，只需要你情我愿就行。”
　　你情我愿已经是游戏中最高道德了，结城却有些意外，印象里菲伦应该什么都不懂，是个面冷心热的自律狂才对。
　　“你怎么知道这些的。”
　　“呃，我以前在以太粒子有个朋友。”菲伦有些不安的晃动身体，紫色长发遮住微红的脸，“她、她是个魅魔你懂吗？”
　　“原来如此！”结城秒懂，心说自己还是有些先入为主了，菲伦在轮回游戏里呆的时间以‘年’计算，乱七八糟的事情见多了。
　　“难怪你觉得奇怪，没办法，咱们加入轮回游戏并不算久，也没跟其他阵营玩家过多接触，保留着原本正常的三观。”
　　说到这，他突然知道早坂爱和麻衣为什么变爽快了，莫非是受了丽贝卡的刺激？也对啊，日常漫里面的女高中生都以羞涩纯情为主，哪见过夜之城的豪放。
　　“诶，你们加入轮回游戏多久了？”菲伦眨眨眼，想起了结城的无知，却见他抬起两根手指，漂亮的紫瞳一阵收缩。
　　这肯定不是两年，也就是说——
　　两个月？从一个普通人到怪物III？
　　菲伦没说话，默默地放下手柄，像木偶似的回房间去了，只留下一脸莫名其妙的结城。
　　不行，游戏打的太多，出现幻觉了。

第十一章    盯——（5K）
　　这人呐，就是怕对比。
　　以往结城还不觉得自己升级很快，可跟菲伦比起来，简直快的不讲道理。同样的情况还可以放在利威尔身上，当一个中层干部肯定不是加入轮回游戏几个月的玩家能做的。
　　在实力之上，还有个东西叫做资历，他们加入轮回游戏都可以用‘年’来计算。
　　结城是将每一个副本几乎打穿，获得巨量的奖励，把范围扩大到‘荆棘蔷薇’整个阵营之上，这种异常也存在着。
　　【接收副本几率，较大】
　　这是本阵营的默认设置，平均一周接到一次副本，这简直快的惊人，难怪去往交界地大家都心疼过路费，在交界地待上七天渡过整个回归期也才140积分。
　　反观以太粒子要一个多月才能收到一次任务，躲在交界地相当于600积分的花费，过路费的占比不高。
　　结城咋舌，也不能说是劣势吧，别的阵营有充足的时间锻炼技能，交流情报，谈论合作。
　　“可就算B级评价，一个月做两次任务，提升速度也比其他阵营快了。”
　　窗外的人造阳光已经黯淡下来，结城回到房间在桌前思考，他发现这个权限极为有用，也能代表开拓者被称为神明的权柄。
　　终究要比普通玩家自由一些，比如想捏合阵营的时候，不必像绫小路清隆那般费劲吧啦地推迟时间。如果想要一骑绝尘，也可以多做些任务拉开与其他玩家的差距。
　　结城想了想，还是没修改任何人的权限，这种生活节奏他已经习惯了，现在也没必要追赶进度。
　　“反正同样频率，他们也追不上我。”
　　这点自信结城还是有的，SSS+的任务评价堪比6次A级任务，刨除掉支线收益，普通玩家能达到A级评价就很不错了。
　　保持原状，差不多明天就要进入副本了。
　　结城撑住下巴，搏命了多次之后显得异常轻松，既不抗拒也不期待，仿佛成为了生活的一部分。
　　不知道这回又能遇到哪些熟人呢？
　　嗅着窗外的芳香，结城反而对下一次的玩家颇有兴趣，太多人会被碾压，也有太多人需要追赶。
　　【概念礼装：鬼畜】
　　【指定一名敌人进入鬼畜状态，无法被解除，持续时间30秒】
　　看了眼面板，结城已经很熟悉自己的特性，这玩意就像是一次性的超凡技能，围绕着它打造计划，可以在关键时刻有奇效。
　　该用就用，绝不能拖泥带水，并且这张底牌在掀开前一直处于不可探知状态，敌人防不胜防。
　　“如果有多余点数的话，可以给特性升个级，做计划这种事我可太擅长了。”结城越来越满意自己的特性，也没奢求过抽个什么超级赛亚人附体，一拳把星球打爆之类的礼装。
　　机械降神，太无聊了。
　　按描述看，这是专门用在一对一单挑的环节中，可维持时间太短，很难把控啊。
　　寰球虫灾里面困难战斗一共有三场，不可能忍到最后决战才用，他想了想，开始在笔记本上写写画画。
　　“管他的，先做10套作战方案再说，维持时间这么短，一旦激活就得保证必杀。”
　　作为PPT高手，结城最善于做计划，写着写着，笔尖微顿，猛地抬起头来。
　　“谁！？”
　　话音刚落，一颗金色的脑袋就从窗外花丛里钻了出来，这叫思绪被打搅的结城连续眨眼，突然意识到专属空间内绝对安全。
　　“早坂，门在那边。”
　　“我知道，就是在花园里闲逛，发现你灯还开着。”女仆一点也不尴尬，双手摁在窗沿，稍微用力就跳了进来，半蹲在桌上。
　　她今天没穿女仆服，而是换上了秀知院的校服，腰间扎着外套，对，就是红月之下，两人初见时的辣妹打扮。
　　“你......这是干嘛？”
　　“说过了，饭后散步。”早坂爱保持着半蹲的姿势，特意修改过后的裙摆很短，依稀能看到一抹蓝白条纹。
　　这玩意就像黑洞似的吸引目光，可当结城聚焦，她反倒捏住裙摆，轻轻往上拉了些许。
　　“想看？”
　　“呃，早坂你今晚有些奇怪啊。”
　　再不奇怪点，就得被樱岛麻衣扼杀所有生存空间了！
　　早坂爱也没回答，终究从桌子上跳了下来，然后拍了拍裙摆上的落叶。
　　“我本来就可以切换不同人格，这有什么奇怪的，平时习惯了认真的女仆，不尝试一点新东西？”
　　多重人格在现实中是一种表演，可经过轮回游戏的历练，这已经趋近超凡技能。
　　“可这也不像辣妹啊。”结城有些搞不懂早坂爱的来意。
　　“说过了，一种新人格，副本就要开始了，多点新意也好。”金发少女前倾着身，微微晃动手指，带着几丝俏皮与活跃，轻轻一跳，凑到结城身前。
　　“我看看，哦，这是在研究特性怎么用呢，你一天到晚不烦吗？什么时候能放弃思考？”
　　“当我自称无敌的时候。”结城开了个玩笑，他并不在乎早坂爱是什么人格，反正万变不离其中，翻开笔记本，刚写了几个字，钢笔咻的一声被抽走了。
　　“你到底搞什么鬼，那位大小姐又跑哪去了？”
　　结城无奈的回头，确认这不是女仆，因为女仆状态的早坂爱只会安静的待在旁边，送来咖啡，再偶尔提一些建议。
　　至于四宫辉夜就更奇怪了，平时只要女仆脱离视线五分钟，‘早坂~早坂~~’的呼喊声就会准时响起。
　　“小姐可是个非常自律的人，在副本开始前会睡得很早养足精神，有菲伦小姐在，她就更自律了。”
　　喷菇也是个自律的好孩子，两人算是互相促进。
　　“你不是跟她一起睡的吗？”结城合上笔记，颇为好奇，他没去过女孩们的房间，即使对‘大小姐和女仆’的午夜生活很好奇。
　　“我跟她讲了故事，哼了摇篮曲，等她睡着就出来散步了呗。”
　　草，你是她老妈？
　　结城憋住笑，把黑历史牢牢记在心里，正准备问早坂爱到底有什么事，便微微愣住。
　　那双漂亮的蓝色眸子布满了水雾，委屈、依恋和不被理解的痛苦一起散发出来，再配上倔强的表情，不由得让人想起一副名为‘金毛败犬’的世界名画。
　　今天跟学姐的事被发现了？我到底做了什么伤天害理的事情？
　　结城愣了好几秒，这才皱起眉：“把你右手拿出来，是不是藏了眼药水？”
　　“啧，什么都瞒不过你，聪明人有时候真讨厌。”早坂爱被戳穿也懒得装了，也就一瞬间，刚才的古灵精怪无影无踪，把眼药水直接抛向窗外。
　　“结城，你是不是好久没跟我独处过了？”
　　还真是，上回独处还是在女仆桌游店里，接着便去救了四宫辉夜，可结城并没有道歉，将双手一摊。
　　怪我咯。
　　那沙雕大小姐像是防贼一样，学姐也不是省油的灯，我总不能让其他人物理昏睡吧。
　　“所以我偷溜了出来，有些人不抓住机会，可我不一样。”早坂爱小声念叨，然后看到结城端正坐着不知道该干嘛，又悄悄叹了口气。
　　这猪头好歹跟学姐‘同居’过，不知道怎么跟自己单独相处也很正常。
　　别小看我特意创造的人格啊。
　　她抬手拽住结城的衣角，后者不明所以的抬起头，只见女孩脸色微红，湛蓝的眸子仿佛要流出水来，兼具御姐的妩媚与邻家少女的清纯。
　　什么都不用说，只慢慢闭上眼，把头往前探出些许。
　　嘶，早坂怎么能这么会？
　　结城要这都不明白，也枉费活了两辈子，干脆正面迎上，感受着灼热的呼吸与柔软。
　　像是一场追逐游戏，早坂爱开始还很生涩，后来就飞快熟练，如同丰富的理论知识与第一次实践相结合，渐渐地，伪造的人格被结城给硬生生的舔化了。
　　那湛蓝的眼睛一下子布满了泪水，顺着脸颊就流了下来，结城看到之后竟有些不可思议。
　　这是‘爱哭鬼’早坂爱第一次在面前出现，没想到居然是这种时候。
　　他先是惊讶，随后坦然，最后变得高兴。
　　早坂爱远没有表现出来的坚强，本性也迟早会突破人格的桎梏，但这份真实并非出现在死亡的绝望中，或是恐惧的情况下。
　　“没想到平日的幻想居然在轮回游戏里面实现了。”早坂爱向后仰头，媚眼如丝，小嘴轻轻张开不断地喘息。
　　怪物级的体质可以在真空状态下短暂生存，不过十几秒钟，她竟然感觉到自己有些缺氧。
　　“嗯，对我而言也一样。”结城温柔地看着她，失笑道：“所以好事情不用去强求，慢慢等待机会，该来的总会来。”
　　结城也觉得很神奇，第N次感谢轮回游戏。
　　他在现实里可以抢占先机，且不提用成年人的思维去忽悠小女孩是不是有些屑，早坂爱也好，樱岛麻衣也罢，甚至是其他的攻略目标，每个人都有分明的人格。
　　学诚哥到处留种，很容易收到船票，就比如早坂与学姐，你敢同时攻略，信不信辉夜大小姐动用一切资源弄死你。
　　唯有生死超越一切情感，唯有游戏超越现实规则。
　　“好啊，你果然早就目的不纯。”
　　“呃，只能说我比较早熟吧。”结城哪敢说实话，一个三十岁大叔披着十岁孩子的皮去攻略女生，怎么听起来像是里番？
　　“所以你得手了几个？”
　　“一个都没有，这些年我忙着呢，都把心思花在怎么应对世界末日身上了，有这个时间不如去杀几个十恶不赦的人练手。”
　　关于过去的事，结城只敢对寥寥几人讲述，然后感觉大腿一沉，女孩已经坐在了腿上。
　　不算重，但有些热。
　　“辛苦了，最初我也是被你的专业吸引，在轮回游戏里首先得强大。”早坂回忆着往昔，其实也就两个月之前的事。
　　红月之下，活尸围城，身边是居心叵测的老玩家，而一个强大、可靠还不那么残酷的新人就是大腿，想活命就得牢牢抱住。
　　“我那时候怕的快要哭出来，看到一个比我还冷静的男人当然得全力靠近，年龄相差无几，情商智商都很高，让我都怀疑人生，现实世界怎么能孕育出这种怪物。”
　　“是不是觉得莫名其妙就上了我的贼船？”结城阴险的笑着，他其实没刻意攻略过谁，无非两条。
　　以诚相待，用实力保证生存。
　　“英雄救美的老桥段，现在回想起来真是俗气。”早坂爱皱了皱鼻子，无奈道：“我这种理性又冷静的人，居然也会上当，这也怪不得学姐了。”
　　“理性又冷静？那刚才谁哭了？”
　　“给我忘掉！”专业女仆瞬间脸红，将手搭在结城肩膀上，又很自然地环住了他的脖子。
　　结城向下看，能从解开的衬衣领口看到一条沟，不算深，挤得也很努力。
　　房间内突然变得燥热，早坂爱像是在躲避什么，稍微挪动了一下屁股，泛起坏笑。
　　“你想不想看决胜内衣？”
　　我去，你哪里学到的词汇。
　　结城一听，刚想点头就变得警觉起来，脱口而出：“你是不是想跟学姐一样整蛊我？”
　　呵，麻衣学姐，我给你机会，你不中用啊。
　　早坂爱敏锐捕捉到关键词，哼了一声：“你就说想不想看吧。”
　　“请务必让在下仔细研究。”结城摆出研究员似的理性表情，让早坂忍不住轻啐一口。
　　真不要脸，话说我怎么像是个坏女孩。
　　不对，麻衣学姐？
　　她表情一僵，瞬间从结城身上站起来，启动阴影跳跃消失的无影无踪。
　　这让结城也愣住了，心说早坂绝不会整蛊自己，鬼鬼祟祟的看向四周。
　　是的，就在刚才，他忘了一个人的存在，而下午发生的某件事触及到了存在感。
　　咕噜。
　　这，学姐不会是在全程观摩吧。
　　他突然意识到‘青春症候群’的正确用法，猛地扭过头，看到房门不知什么时候出现了一条小缝，紫色的眼睛像幽灵似的出现在缝隙中，颇有些惊悚。
　　盯——
　　结城被看的头皮发麻，坐的笔直，露出僵硬的笑容：“学、学姐，你这么玩不睡跑来夜袭我？”
　　“呸，谁要夜袭你了。”
　　门被推开，黑丝大长腿迈入屋内，很随意的看了一圈。
　　“你有客人？”
　　结城不知该不该说实话，干脆还以礼貌的微笑：“你不就是最珍贵的客人吗？”
　　盯——
　　另一道目光从窗外而来，死死钉在自己的背后，这是警告，也是监视，让结城不由得坐直身体。
　　不许说我来过，也不准跟学姐卿卿我我。
　　“贫嘴，我是半夜有事找早坂同学，结果她不在，就干脆到你这来看看。”麻衣背着手，轻柔地走进房间，四下张望着。
　　比如帮结城叠一叠被子，打扫一下床下，再打开衣柜看看什么的。
　　人没找到，却从各个角落里翻出一些奇怪的杂志来，搞得满脸通红。
　　“我房间很朴素，真没地方可以藏人。”结城一副身正不怕影子歪的模样，调侃道：“学姐如果想看，我们可以一起研究。”
　　“谁跟你一起研究！”樱岛麻衣赶紧把手里东西丢开，在裙摆上擦了擦，“也不是什么重要的事情，找不到就算了吧，干脆跟你说。”
　　不重要？那你还使用特性，鬼鬼祟祟的跑过来？
　　结城懒得戳破她，侧身遮掩：“到底有什么事？”
　　“哦，是我接到任务提醒了，马上分享出来。”
　　结城看着心不在焉的麻衣，麻衣迷茫地眨着双眼，就见男人‘咻’的一声从转椅上跳了起来。
　　啊？？？
　　‘学姐也变笨了，得到任务竟然第一时间想的是来抓我。’
　　早坂爱就靠在窗户旁边，听到结城批评麻衣不分主次，将头靠在墙上，望着无垠夜空。
　　她嘴角带着笑，却不断有泪珠从眼角滑落，最后也不知道是在哭还是笑。
　　妈妈，或许你已经忘记了我，但我过得很好。

今天生日，请假一天
　　我几乎不请假，主要是今天生日，还有就是外公病重，可能时日无多，今天去医院陪了半天，本来说趁此时间把第一、二卷修改一下的。
　　给大家抱歉，最近会很忙，但是我有存稿顶着不会断更，今天主要是没心思修改上传了，就当树今天偷了一下懒吧。
　　十四年前，也是生日左右，我送别了父亲，真是奇了怪，本该是非常高兴的日子。
　　哎。

巫师之塔

第一章     进入（4K）
　　麻衣不小心将‘任务’标注成‘不重要’的事情，可大家都是老油条了，对进入副本什么的轻车熟路。
　　没什么需要准备的，休息时间也够了，精神调整到最佳状态，甚至嘴里还留有早坂的味道。
　　结城只是将绫小路清隆接受任务的几率调整到较小，给他充分的时间整理秩序，便静等倒计时结束。
　　好刺眼。
　　就像是警方审讯时，被人用灯照在脸上，睫毛微动，结城好不容易才把眼睛睁开。
　　四周白茫茫的一片，仿佛以前回归时的空间，稍稍抬头，能看到空气中用血红颜料写着几个大字。
　　【阵营任务——巫师之塔。】
　　【请玩家做好准备，等待所有队伍到齐。】
　　新花样。
　　以往都是直接进入任务空间，结城不明白等待有什么意义，看向周围，所有人都一脸茫然。
　　樱岛麻衣盯着早坂爱欲言又止，显然知道这时候不该问副本以外的事情。
　　椎名日和正阅读着几个血红大字，皱着眉，一副冥思苦想的模样。
　　四宫辉夜东张西望，然后不停打着哈欠，从美梦中被叫醒很难受。
　　菲伦则完全进入了状态，有些惊讶自己真的能跨副本组队，也有些跃跃欲试，想在新队友面前好好露一手。
　　奇怪的空间，居然还要等待。
　　结城着重看了眼菲伦，这刚接纳新人，就收到了一个明显西幻背景的副本，这是不是巧合？
　　他有些疑神疑鬼，轻轻吸了口气，将这种疑惑变成兴致。
　　“不知道这回又能碰见哪些熟人，他们是敌是友？”
　　上一个副本，他认识了强尼银手、阿斯兰、利威尔、莱纳、迪妮莎等朋友，也跟真人、琦窝座、神威交过手。
　　穿越者的外挂屡占先机，无论是谁，我都拥有优势。
　　结城很自信，然后拍了拍手掌，让众人围拢过来。
　　“都快点进入状态，这回多半有意外。”
　　“您是说这个准备时间吗？”日和继续看向四周，她什么都没阅读到。
　　“拥有准备时间的副本很罕见，但并非没有。”菲伦站出来说话了，她经验很丰富，“比如狩猎者在追踪猎物的时候，就会先进入准备空间，当然大多都是些不想让玩家碰面的特殊副本。”
　　唔，听起来倒是有道理，待会儿我们会在一个塔内战斗？
　　结城不知道，也想象不出什么样的塔能经历怪物级玩家的摧残，哪怕是一艘星际战舰也得被拆了。
　　可既然是西幻背景，空间魔法之类的东西肯定有，倒不用担心。
　　“来得早不如来得巧，菲伦，这次你得派上大用场。”
　　少女点点头，她在前哨站待了很久，知道荆棘蔷薇来源的世界很‘奇怪’，既不科幻，也不魔幻，更偏向解密类，缺少这方面的常识。
　　“提示尚未开始，我们先把大概战略定一下。”不知道准备时间，结城加快语速，“还是按上次的方略来走，我们各自负责一个方向。”
　　他算是尝到了‘无’阵营的甜头，玩家按阵营进行区分敌我属于常识，拥有大量相关的道具或技能，并默认两个阵营属于敌对状态。
　　恰好，他这里是三个阵营组成一个队伍，可以超越常识。
　　“可以合作，可以敌对，谁先暴露其他人就藏在暗处，菲伦你跟我走，关键时刻‘以太粒子’可以和‘荆棘蔷薇’合作，然后我再跟你们敌对。”
　　结城从早坂爱手里拿过面具，脸上阴险的笑容就没停下来过。
　　“听起来你要把水搅浑？”菲伦问道，这是在故意搞乱玩家之间的关系。
　　“浑水才好摸鱼嘛，当某个阵营与学姐她们敌对，本着敌人的敌人是朋友的原则，把我叫上一起围杀，到时候是不是很刺激？”
　　岂止是刺激，这脸都不要了。
　　紫发少女露出嫌弃的表情，她早知道空岛结城不是什么光明磊落的人，却没想到这么阴险。
　　一个阵营任务，每个阵营只会派出一个玩家团队，除非这个团队内讧，否则不存在‘内奸’的角色。
　　事情就这么愉快的决定了，保持若有若无地的状态，具体按提示内容修改，恰好在这时候，古怪的呢喃声响起。
　　【游戏开始】
　　【阵营任务，巫师之塔】
　　【背景故事：巫神留下的宝藏一直被世人所觊觎，无数的冒险者为它留下了累累尸骨，每七十年开启一次的争夺就是红土大陆最疯狂、最美妙的盛典】
　　【为此，红土大陆各个势力在探塔者联盟的指导下，通常经由七年的血腥遴选，挑选出真正的探塔者，与此同时，反对探塔被称为叛乱者】
　　【玩家进入副本后，将自动成为一名探塔者】
　　【为了力量和荣誉，请用尽一切的生命与灵魂，厮杀吧，争夺吧】
　　跟‘寰球虫灾’一样，副本新添了背景故事的内容，结城听得津津有味，并不时跟日和、菲伦讨论几句。
　　地点在什么红土大陆，任务目标是争夺巫神的宝藏，然后剧情人物也会参与进来，结合轮回游戏言简意赅、绝不废话的原则，这些剧情人物，或者说‘探塔者’肯定不弱。
　　然后既然是争夺，那就伴随着自相残杀与合作，结城立刻把其他玩家和副本人物划归为‘敌人’，继续往下听。
　　【提示一：为开启最终的巫神之塔，探塔者需要先激活分布于红土大陆之上的七座子塔，每一座塔都有巫神残留的灵魂，巫灵对玩家初始声望为‘敌对’】
　　【提示二：激活子塔需要通过巫灵或相关权限，巫灵会在合适的时候自动激活高塔】
　　【提示三：玩家需要在塔内存留至少七天或进入最高层，等待所有子塔激活，巫神之塔的开启，没有完成条件的玩家将被抹杀】
　　【提示四：每个阵营只能选择一座塔进入，可以更改目标，提示三条件重置】
　　【提示五：七座高塔各有特点，分别为：无光之塔，炼狱之塔，空境之塔，修罗之塔，森精之塔，欲念之塔，战争之塔。】
　　【提示六：进入高塔，唯有前行，才能获得片刻安宁】
　　【提示七：新的提示将在巫神之塔开启后讲述】
　　【请玩家进行讨论，并在五分钟内，按阵营选取目标。】
　　随着呢喃声，一副地图在面前展开，结城看到了一个大致为椭圆形的大陆，七个不同颜色的光点毫无规律地排列在各处。
　　有的比较近，有的比较远，有的身在南方沼泽，有的身在北地雪原。
　　嘶。
　　信息量巨大，结城赶紧揉了揉自己的脑袋，还有一种古怪的感觉：
　　自从新阶段之后，副本脉络变得清晰起来，时间、地点、背景故事、所属势力全部交代给了玩家，再不用像以前从零摸索。
　　猜谜的内容减弱，可信息分析的难度增加，好在队伍里面有椎名日和，可以跟自己一起分析，现在还多了个经验丰富的菲伦。
　　“这个任务竟然是分阶段的，还是第一次碰到。”
　　“这并不罕见，但意味着难度比较大，轮回游戏怕玩家一时之间接受不了。”
　　“菲伦小姐，你该不会认为轮回游戏很温柔吧。”
　　“倒不至于，可是与吃人的魔族比起来，也坏不到哪里去。”
　　杂乱的声音响起，不同世界，不同的三观在碰撞，结城专注于任务，看向了正进行‘推理’的日和。
　　论信息分析能力，他不如日和，后者毕竟有大师级的超凡技能。
　　“总结一下吧。”日和轻声开口，顿时让各种讨论声停下。
　　菲伦好奇看来，想看看这个书虫有什么本事。
　　“任务分成两个阶段，第一个阶段是完成提示三，去什么巫神之塔。然后巫灵是塔的主人，初始声望决定了想在完成提示三不容易，再结合提示二，这里又分成三条攻略路线。”
　　少女一边迈步，一边伸出三根指头。
　　“第一，可以采取‘合作’的态度，让巫灵放一马；第二，强撑过至少七天；第三，时间如果不够就冲进最高层。”
　　“嗯，这可以跟提示五结合起来，不同的塔有不同特色，得看道具、技能和阵营天赋，比如没有听声辨位能力的，就别去什么‘无光之塔’了。”结城思索着答道，这根本难不住他。
　　“还有地图，每座塔的位置标注出来肯定有用，如果选择比较密集的地点，可以及时改换目标，选择距离最远的，可以少受其他人打搅。”日和就像在读一本有趣而陌生的故事，整个人都兴奋起来：
　　“按照提示三和提示四，同一阵营分兵是不可能的，更与高塔绑定，也就是说参与的玩家团队在七个以上，还要面临剧情人物的竞争。”
　　“嗯，自由度很高，那些剧情人物应该可以合作，也可以当成刷取巫灵声望的工具，当然最好是夺了塔永绝后患。”
　　“这得看夺塔的过程是否顺利，还要考虑到剧情人物他们的想法，我猜他们一样可以选择强攻还是智取，反过来把玩家当成刷声望的工具。”
　　“这对我们而言是有利的，比如你们攻略森精之塔，我去杀戮之塔，到时候表面上就是绝对敌人，却可以联起手来把其他玩家吃掉。”结城摩挲着下巴，嘿嘿笑了起来：
　　“第一阶段是为第二阶段铺垫，到时候，大概率所有探塔者会聚在一起，玩狼人杀的时候就到了。”
　　这两个人好聪明，刚听到提示就开始布局第二阶段，然后这空岛结城好阴险。
　　菲伦左看看，右看看，悄悄退了半步，最后把目光放在樱岛麻衣身上，后者摊手耸肩，表示习惯了。
　　三言两语就把该做什么讲述清楚，并完成战略细节修改。
　　时间不多，容不得慢慢分析，结城更注重情报，而情报当然不可能从这里得到。
　　“结城先生，我们选哪两座塔？”日和轻声问道，她只负责分析，很少做决定。
　　选哪一座呢？
　　时间进入了最后两分钟，结城有些犯难，核心思想要把‘无’阵营的外挂利用到极限。
　　炼狱之塔和无光之塔分列红土大陆南北，距离最近的塔也有五百公里的距离，看起来不用被改变主意的阵营打搅。
　　提示3已经讲的非常清楚，你不可能在第一座塔待三天，再改换目标去另一座塔苟剩下四天，而所有子塔被激活的时间也绝不是无限的。
　　到时候还在路上逛该，必定被抹杀。
　　可结城这么想，其他玩家也会，再说相隔太远，怎么互相帮忙？
　　他的目光放在了光点最密集的地方，那里是修罗之塔，森精之塔，战争之塔和空境之塔，彼此相隔不到两百公里，恰好在灵子通讯器的沟通范围内。
　　“准备空间是独立的，也就是说在进入副本前不可能像机械信徒和狩猎者那般签订契约。”
　　想到这，结城掏出短剑看了眼，瞳孔微缩。
　　这玩意现在可以激活，也就是说我能请来狩猎者帮忙？
　　结城赶紧看了眼这空间，想了片刻又收了起来。
　　这没必要，除非这个准备空间本身就有问题。
　　“咱们挑近一点的，能相互支援。”
　　“你别操心太多，我们四个什么场面没见过。”早坂爱立刻反对，她可不想结城跑来跑去，因为两个条件没完成而被抹杀。
　　“我没有质疑你们的意思，这样吧，在正式攻略塔前，我和菲伦先在一起，等把敌人实力摸得差不多了，再让她去帮忙。”
　　“好，我没意见。”菲伦立刻点头。
　　我有这么讨人嫌吗？
　　结城有些郁闷，但也没说什么，如果是五人小队，连自己都吃不下来。
　　脑力全开，他计算着每个人的性格、能力、道具，再从字面分析那些塔的特点，在读秒的时候做出决定：
　　“我选修罗之塔附近，你们就选战争之塔吧，其他两个名字太抽象，我实在不知道什么特点。”
　　最稳妥的选择，如果加强菲伦，法爷是最适合战争的，而话音刚落，倒计时也结束了，眼前光芒骤然黯淡，空间移动的模糊感涌来。
　　【玩家结城选择修罗之塔】
　　【坐标传送】
　　【玩家结城，你已来到红土大陆白骨山脉。】

第二章    天选探塔者（6K）
　　红土大陆，美索王国，白骨山脉。
　　还未睁开眼睛，各种叫卖声、马蹄声和吵闹声就钻进了耳朵，这根本不像‘白骨山脉’如此惊悚的名字。
　　城镇？
　　红色的眼眸睁开，结城好奇地四下张望，发现自己正站在一个小镇的门口，旁边是一条繁忙得条石路。
　　一些似牛似马的健壮牲畜缓缓走过，上面的骑士衣着宽松，腰佩利剑或身穿盔甲，一股浓浓的中世纪西幻风扑面而来。
　　‘呃，做玩家最重要的就是接受度，我上个副本还在打星际战争，看着一台台动力甲疯狂开火，这就来到朴素的中世纪。’
　　有些古怪，再看向四周，就更奇怪了。
　　这是一个谷地，远处的山脉郁郁葱葱，道路两旁全是茂盛的田野，顺路向西，那是个大概几万人的小镇，嘈杂的声音远远传来。
　　切换到恶魔视野，他能看到空气中布满了淡淡的‘尘埃’，那是一种无所不在的能量，有些地方更集中一些。
　　就比如旁边马车车厢上的宝石，让结城想起了防卫军的燃料棒。
　　然后每个人身上都带有这种气味，有的浓厚，有的淡薄，浓厚的大多持枪握剑，淡薄的更像是平民。
　　巫师与平民的区别？
　　结城建立初步影响，抬头四顾：“这算哪门子白骨山脉？”
　　“应该曾经是吧，时间可以埋葬一切。”菲伦也在四下观察，她已经换回魔法师的装扮，完美融入其中。
　　看了一圈，她忽然跳进田野里，挖开泥土，将泛红的土壤拿在手里搓揉，这才露出‘难怪’的表情。
　　“这里的土很肥沃，很像是被无数尸体浇灌而成，或许以前这里堆满了白骨，所以才叫白骨山脉。”
　　“你怎么知道？”
　　“跟精灵学习的特殊魔法，能感受到生物以外的情绪。”菲伦停顿了一下，将红土洒落，“我能感到大地的痛苦，就好像大量死亡后的哀嚎，您能理解这个意思吗？”
　　结城点点头，血光之灾里面就体会过了，将这点记下，又看向四周：“这里的平民好像很怕我们？”
　　只要不是超凡级以上的高手，压根骗不过他的眼睛。
　　“或许跟这个徽章有关系吧。”菲伦正准备爬上路基，眼前伸来一只手，略作犹豫便握住了，指了指胸前：“这应该是游戏给我们的身份证明，然后探塔者似乎地位很高，你没觉得那些女人都在看你？”
　　还真是，一群少女包括少妇互相推攘，还算不错的脸蛋微红，有点像恋爱游戏里面告白的前奏。
　　我有这么大魅力？
　　结城低头看了眼胸前徽章，那是个拳头大小、呈黑色的金属物体，描绘着一个孤塔图案，还会传出微弱的能量波动。
　　“这算游戏给我们的便利吧。”结城对福利照单全收，笑着问道：“这种世界你是专家，下一步怎么展开？”
　　菲伦早有腹稿，便指向不远处的城镇，在城镇之后有一座黑红色的巨柱，其高耸入云，应该就是‘塔’了。
　　“这种时候先去城镇酒馆打探消息准没错。”
　　......
　　寂静镇坐落于杀戮之塔下，因为探塔即将开始的缘故这里变得极为繁荣。
　　中世纪风格的两层小楼布满了城镇，到处都是商人、鸡女和全副武装的战士。
　　稍作打听，结城便知道‘探塔者’并不多，属于红土大陆各方势力万里挑一的精英，普通人要想参与这史诗般的探险就得碰运气，成为‘探塔者’的部下。
　　他们负责烧水、煮饭或者拿命开路，以求在冒险成功后分一杯羹。
　　“探塔者相当于院士，本科生想要加入课题组只能当牛马，还不一定被导师看得上。”
　　结城拿起陶瓷罐猛喝一口，将微苦略像啤酒似的液体倒进嘴里，周围五米之内都没人，然后面前的桌子上堆满了书信。
　　里面有贵族的邀请帖，陌生少女的情书，还有各个佣兵团的自荐信，在轮回游戏里装孙子惯了，这当大爷的感觉还真有些陌生。
　　书信都很直白，比如情书直接跳过了谈恋爱的步骤，直说今晚在某某房间等自己，完事后一定会用枕头垫住屁股，半点都不会浪费云云。
　　这该不会是仙人跳吧......
　　结城对于这种无事献殷勤的情况很警惕，只能单手拄刀，装出一副生人勿进的模样。再看旁边，几个满脸横肉的壮汉跟乖孩子似的，菲伦问什么就答什么。
　　少女颇为优雅，适应速度也很快，看起来就跟这里的土著一样。
　　废话，把我丢到跟地球相同世界观的副本里，我也适应的很快，生活习惯是最难更改的。
　　“你们那边怎么样？”
　　结城与学姐相距一百多公里，恰好在通讯范围之内。
　　“一场充满异域风情的冒险，周遭一切都那么新奇，猪头，你没觉得自从飞升之后咱们的副本内容都变了？”
　　还真是，血光之灾前大多就是某个固定区域，比如海域、建筑、城市或森林。但飞升之后，就是一个完整的文明，如果轮回游戏不做背景介绍，玩家光熟悉副本就得浪费很多时间。
　　“又开始想里面的问题了？放松点，体验不同的文明也挺不错的。”听结城半晌无声，麻衣顿时笑了起来，然后又跟变脸似的，笑声突然消失。
　　“你今天收到了很多奇怪的书信吧。”
　　“听这话，学姐也收到了？”
　　“当然，这些人全是从大陆各个地方聚集而来，顶着各种‘村里最帅小伙子’一类的头衔，确实每个都像男模，看得出从小经历过各种训练。”
　　难怪送情书的少女一个个千娇百媚，各种风格都有。
　　结城侧过头，看到一个穿长裙的金发少女对着自己笑，还故意晃动上半身，巨ru就跟果冻似的晃来晃去。
　　“他们本质上跟那些佣兵一样，都想来分探塔者的好处，早坂打探回来的情报说，他们想在这场盛典里留下子嗣，这样的后代成为下一代探塔者的概率很高。”
　　盛典？还得很像啊。
　　结城看向另一边，透过窗户可以看到一些艺人正在表演，平民借机热闹，商人借机发财，有野心的人全部出动，整个红土大陆无比热闹。
　　可他们不明白探塔很危险吗？玩家尚且要被抹杀，土著不可能随意进出吧，就凭最多非凡级的实力进去找死不成？
　　结城很不理解，副本难度是按玩家评价设置的，最起码也是超凡级，这些佣兵人数虽多，怎么当炮灰还喜笑颜开的。
　　“等等，女人就算了，那些男人找你们算什么？”
　　“呃，怎么说呢。”麻衣难以启齿，整张脸已经通红，“他们想要遗传信息，为此可以付出任何代价。”
　　遗传信息？草。
　　结城一下子头皮发麻，感觉这里的土著已是癫狂状态，那些塔就是核心，而探塔者就是人上人，无论什么阶级，都想从盛典里分一杯羹。
　　“学姐......你不会想玩钢丝球吧。”
　　“什么钢丝球，不跟你说了，日和同意了跟大公的见面，我们这就去。”
　　通讯切断，结城赶紧喝了一口啤酒平复受到震撼的心灵，果然副本里没啥正常人。
　　贵族我不用见了，日和一定能挖出更多的消息，用不着重复攻略。
　　“是麻衣小姐？”菲伦这时也弄清楚了情报，缓缓走回。
　　“嗯，她们的情况跟咱们差不多，看来‘探塔者’的身份非同寻常，跟唐僧似的，谁都想接近。”
　　菲伦不明白‘唐僧’是哪位玩家，轻轻点头：“嗯，我已经打探清楚了，探塔者的名额由联盟控制，平均一个王国才有一个，可以是个人，可以是团队，会用七年的时间展开遴选，全大陆不超过20支队伍。”
　　这是背景故事说过的，可只有亲身体会才知道为啥所有人都为这名额疯狂。
　　他代表着荣誉、财富、女人等等一切，结城如果愿意，可以收数不清的小弟，给几百名‘村里最漂亮的姑娘’布种。
　　“那么代价是什么？”
　　“之前屡次探塔全部失败，敢进入塔内的人全部死亡，我刚才听过这里的吟游诗人弹唱。”菲伦清了清嗓子，用清朗的嗓音唱道：
　　【他们无畏的勇士，他们是真理的象征，他们是最虔诚的信徒，他们是大陆繁荣的祭品】
　　果然如此。
　　结城没有半点意外，也理解这些人明明知道却趋之若鹜的原因。
　　人都会心存侥幸，再不济也能为家族留下些什么，比‘血光之灾’里那些为杀而杀，为战而战的疯子好多了。
　　“之前探了多少次塔？”
　　“不知道，佣兵大多连字都不认识，核心资料只有联盟才清楚，连那些贵族都了解不多。”
　　“这联盟凭什么分配名额？”
　　“只有通过他们认证的探塔者才能进入塔内，每一队探塔者可以带不少过一百名部下。至于原理，说是什么巫神的赐福。”
　　相当于一个队长带领一群炮灰也行，可这种事怎么听起来很耳熟？
　　组织一场盛典？这特么不就是教团吗！
　　结城露出牙疼的表情，若说哪次自己距离死亡最近，必然是血光之灾，
　　“这个探塔者联盟还有什么情报？总部在哪？由什么人组成？对各王国控制力度怎样？”
　　菲伦总觉得这空岛结城有些应激，好像很忌惮这联盟的样子。
　　“很奇怪，他们没有教堂，没有总部，也从不布道。除每七十年开启一次的探塔冒险没有任何存在感，只会发送名额、公布时间，哦，他们也有自己的探塔者，说不定后面会遇见。”
　　那就不存在控制副本的可能，多半跟那巫神有关系，属于秘密组织。
　　结城的表情稍微好看了一些，看向那些如猎犬般乖巧，又不敢靠近的壮汉们。
　　从灵魂视野，他们身上‘粉尘’的味道更加浓重，彼此之间还有差别。
　　“你收下了他们？”
　　“嗯，这是打听情报的前提条件，他们走南闯北，都经历丰富，况且塔的外围会有魔物，需要人手来清理。”
　　结城嘴巴动了动，这就是菲伦跟学姐她们的不同了，会自己做决定，但他也不是控制欲过强的人。
　　“那就交给你了。”结城无所谓一群炮灰的死活，再看了眼那些佣兵，在一个寸头的重甲男人脸上停留片刻。
　　这人名叫佩吉，是佣兵里最强的，应该已经跨入了超凡级，那粉尘的味道也最浓。
　　另外，在红土大陆拥有超凡力量的人都被称作巫师，比如这位就是手持大剑、身穿重甲的巫师，而他的剑上、盔甲上都装饰有漂亮的宝石，正散发着怪异的能量。
　　“说说看，明知道死亡率百分百，为什么还要跟着去？”
　　“回李阁下，因为我曾落选资格，探寻高塔就是我的存在意义。”佩吉单膝跪地，一副舍生忘死的模样，渐渐地，豆大的汗珠出现在额头。
　　结城也不说话，就静静盯着他，事实证明被一个怪物III，手上染满鲜血的玩家注视堪称折磨，干脆改成双膝跪地。
　　“呃，事实上在所有高塔激活前，都可以离开，我想要高塔内的宝物。”
　　“每个探塔者小队可以带领不超过100人的辅助力量，很荣幸您选择了我们。”
　　这是实话，副本明显是分为两个阶段，也符合人性的贪婪，只要是人就有光拿好处不办事的劣根性。
　　因为提示3，玩家不可轻易离开，而这些人可以止步在第一阶段，拿足好处撤离，难怪跪舔也要上。
　　高塔之内有什么宝物？
　　结城不知道，也没问，那样有些破坏自己高深莫测的人设，反正收些炮灰也不错，别人为了这一天等待了太久，也搜集了大量情报。
　　“修罗之塔什么时候开启？”
　　“明早，待钟声响起结界就会解除，我这有地图，可以从捷径绕过外围魔物，保证李大人是第一个进入塔内的。”佩吉像是感受到了自己的价值，拍着胸脯保证：
　　“如果您发现修罗之塔不太适合自己，我准备好了牛马，能以最快速度改换目标。”
　　嗯，土著还是有用，交通工具、后勤物资什么的早就准备好了，玩家只需要专心攻略。
　　结城满意地点点头，也没兴趣废话：“那就去准备吧，明天一早在这里集合，还有事？”
　　除佩吉之外，几个佣兵磨磨蹭蹭的不想走，纷纷说道。
　　“我们之前的雇主，卡里尔公爵阁下想邀请您作客，如果您去了，他愿意提供自己的卫兵。”
　　“这点算什么，佩里修斯二世国王也想邀请您，诸多公主之中请您遴选一位。事成之后，一座庄园将成为您家族的封地，这可是惠及子孙啊。”
　　“俺们不认识什么大人物，可北国妹子是最漂亮的，您只要去喝顿酒，以后绝对不烦您。”
　　结城注意了一下退出好几步，却神色紧张的佩吉，把这个细节记在心里，又无语的看向菲伦，那眼神仿佛在问‘你嫌我死的不够快’？
　　后者赶紧移开目光，鬼知道这些土著如此热情。
　　等一下，这回提示里没有说泄露游戏要被抹杀，玩家也不可能是任何土著势力的名额。
　　结城突然想到了一件事，张口就问：“你们不怕上当受骗？”
　　一群佣兵头子面面相觑，不知道这位探塔者在发什么疯。
　　“我说具体一点吧，既然联盟掌管了所有名额，连王国都只有一个，那我们的名额又源自何处？”
　　佣兵们还是有些迷茫，就像被问到‘人为什么吃饭’一样愚蠢而懵逼。
　　少倾，异口同声。
　　“您当然是天选探塔者。”
　　......
　　天选探塔者，就是玩家扮演的角色，也就是说土著知道区别。
　　离开酒馆，跟菲伦走在深夜却极为热闹的街上，结城突然发现轮回游戏很是简单粗暴。
　　祂不会像‘主神’那般悄然渗透，在副本里刻上玩家的印迹，只会设定一条规则，告诉土著按规则执行就好。
　　不过，还真热闹啊。
　　结城嗅着各种食物的香味，看到街上到处都有吟唱诗人或卖艺杂耍的，什么都不知道的孩童嬉笑打闹，就好像真的在过节。
　　小镇并不昏暗，道路两侧有着造型典雅的路灯，灯罩内的宝石散发着绚烂的光芒。
　　可他注意到路上的孩子很多，但老人极少，有些看起来头发花白年纪不大，却是一副行将就木的样子。
　　稍稍侧头，菲伦在旁边吃着炸香蕉一类的食物，香味扑鼻而来，探塔者买东西都不用给钱，着实体验了一把人上人的感觉。
　　“你要吃？”丰满的女孩疑惑看来，用长签挑起一截炸香蕉。
　　“不了，话说你一路都在吃，真不怕长胖？”
　　长胖？
　　少女鼓起嘴，化身喷菇，冷冷答道：“对于一个非凡级体质的人而言，长胖是不可能的事，请不要开这种毫无意义的玩笑。”
　　“别这么认真嘛，话说你很喜欢这？”
　　菲伦不言，一束火焰从旁边小丑的嘴里喷出，引来热烈的鼓掌声，她想起了曾经的旅途，没有哪个城镇比这里更热闹。
　　“只能说习惯，副本再好也不是家乡，若论有趣的话，加起来都不如PX5。”
　　好实际的答复。
　　结城苦笑，走到小镇中心的喷泉边坐下，然后静静欣赏着不远处的杂技表演，还有无数抛来的媚眼。
　　这副本对他而言很新奇，也很有趣，至少比那些虫子有趣多了。
　　菲伦坐在旁边，又开始吃油炸坚果，她还真够忙的。
　　结城第一次在副本里也这么和平，怪不习惯，偷偷看了眼肥伦，又不知道该说什么话题。
　　“上次你讲过势力划分，以太粒子里面超越怪物级的玩家有哪些？”
　　正像松鼠一样的少女嘴巴一顿，倒想起有些事忘了问这个男人了。
　　他对以太粒子一无所知，就敢庇护我。
　　“有不少，据我所知有大贤者，远古魔法师，死亡之翼，还有墓地之王什么的，各自有一方势力。”
　　都是什么抽象的名字。
　　结城发现新阶段的玩家不喜欢穿马甲，却有很多不明觉厉的外号，他仔细品味了一遍这些名字。
　　“说说魔物阵线。”
　　“嗯，魔物阵线的拥有者就是死亡之翼，它是一头巨龙。”
　　巨龙？死亡之翼？
　　“这头龙该不会是黑色的，然后喜欢喷火吧。”
　　菲伦用一种怪异的眼神看来，脱口问道：“你怎么知道？”
　　草，还真是死亡之翼耐萨里奥？等于说以太粒子包括‘魔兽世界’了？
　　结城的表情变得非常难看，这可是个高魔世界，随后看见菲伦的表情也暗淡下来，这才无所谓的摆了摆手。
　　“我可没慌，它再厉害也不会现在过来把我烧成灰，根据游戏法则，他故乡的人也得从超凡级开始取回力量。”
　　“其实你可以多考虑一下，提供落脚点就已经足够了，跟我关系太近会惹上麻烦。”
　　“那我岂不是很亏，放心，我自己的麻烦比你更大。”结城轻轻拍了拍女孩的肩膀，他属于债多不压身，有种死亡之翼跑到自己地盘来。
　　“顺带一问，你的麻烦到底有多大？”
　　“呃，魔物阵线有仇必报，我杀了它们的人，说不定会跨副本追踪。”
　　“我也杀了它们的人，追你还是追我都不一定呢。”结城反倒轻松，反正都要被清算，多一个同伴总是好的，干脆伸出了手。
　　“除了同样的副本，还有同样的敌人，一起努力，让那个魔物阵线不敢来招惹咱们吧。”
　　这位，还真会安慰人。
　　菲伦看了一眼结城的手，心里甜滋滋的，本来这就是一场交易，对方提供容身之处，自己提供力量。
　　可亲身体会，从结城到日和，没有人把她看成交易，大家都想法设法让菲伦有归属感，给漂泊不定的旅者一个家。
　　“你是好人，麻衣小姐她们也一样。有时候我觉得太反常了，像是做梦一样维持着警惕，但无论如何找不到虚假，或者有被欺骗的价值。”
　　这属于苦日子过多了，一旦过上好日子就会疑神疑鬼。
　　结城理解这种心态，他也不想去解释。
　　“你喜欢这个团队吗？”
　　话音刚落，掌中传来细腻、柔软、温热的触感。
　　“当然。”

第三章    炎柱？七海建人？谏山黄泉？（5K）
　　铛铛铛——
　　钟声敲响，让本就没有平静的小镇更加喧嚣，酒吧整夜都处于爆满状态，街头的各种表演从未停止。
　　赚到盆满钵满的商人们眼中带着遗憾，这种盛会得隔七十年才会出现，平时哪会有这么多强大巫师、王公贵族聚集一处。
　　他们很懂商业，高塔尚未开启，各种诊所、医疗摊就开张了。
　　“与之前的副本比起来，这里很正常。”
　　结城打了个哈欠，昨晚他和菲伦什么都没做，就在各处闲逛，最后干脆找了个旅馆住下。
　　当然，天无二日，是开了两间房。
　　小镇内外到处都是大人物，就跟老鸨似的，看到他就发出邀请，着实烦得很，而且他也没看到其他玩家的踪迹。
　　到了这个层次的玩家，早就对宣泄欲望之类的事情免疫了，更不愿意与同类过早接触。
　　“这些就是你们准备好的药剂？”结城看向面前上百名壮汉，身边的牛马堆满了各种物资。
　　“是的，这就是灵晶瓶。”佩吉拿出碧蓝的小瓶子递到结城手里，后者看了看，并没有收到游戏提示，唯有一股微弱的能量反应。
　　切换到恶魔视野，这股能量的波动与空气中还有佣兵武器上宝石的频率差不多。
　　“拿来喝得？”
　　“怎么可能，人体可承受不住里面的能量，是拿来浇灌魂晶，紧急补充能量的，但最好少用，这样会降低魂晶的纯度。”
　　奇怪的用法，我还以为是西幻里面的蓝瓶呢。
　　他将之摔碎，掏出猎人火铳来了一枪，果然可以点燃。
　　灵魂能量，但跟‘火种’类似，没办法纳入恶魔之心，也不知道学姐她们能否使用。
　　结城索然无味，也顾不得思考这能量源于何处，干脆问道：“你刚才说除了魔物，还有敌人算怎么回事？”
　　“哦，那些是探塔者联盟的反对者，说什么不应激活高塔，就是一群见不得别人好的混蛋。”佩吉满脸痛恨，看样子有仇似的。
　　哦，这就是背景故事里的叛乱者吧。
　　结城想起了提示之前的介绍，怎么说呢，这些叛乱者肯定不是主流。
　　平民需要高塔，这能让他们享受盛大的节日；商人需要高塔，这能让他们一波赚上十年的利润；巫师需要高塔，那是他们实现阶级跃迁的捷径，每一个人在出生时被确定拥有‘巫师’的天赋，就会把人生所有精力投入成为‘探塔者’的冒险中。
　　贵族也需要高塔，给巫师留下梦想，总比他们无所事事，到处作乱强吧，每次遴选都是阶级的跃升，伴随着无数交易。
　　所以百利无一害的事情，为什么有人要反对？
　　‘想办法活捉几个叛乱者。’
　　结城看了菲伦一眼，想法很是简单，这时候又听见巨大的号声，让本就热闹的小镇变得狂热。
　　那什么联盟没有人出现，但统治此地的国王带着贵族们亲自来了，小镇中心旌旗招展，搭起高台，正位出发前的探塔者祈福。
　　这时，结城才发现真正探塔者人数并不多，最多的也就五人小队，身边带着佣兵或干脆军容齐整的王国正规军。
　　贵族的探塔者，按日和的说法是可以合作的。
　　结城记下台上每个人的面容，扫过每一个有相同能量波动的人，不弱也不算强，队伍配置倒是跟记忆中的西幻冒险小队差不多，以他们为核心，配属至少百人的精锐军队。
　　持剑的巫师，拿法杖的巫师，骑战马的巫师......
　　那些探塔者装备更是华丽，只是身上有各种古怪的装饰物。
　　有手指骨串成的项链，有胸甲上的头骨，在标准的西幻装备上看起来怪怪的，切换到恶魔视野，这些骨头像是一个个微弱的黑洞，在这个世界里显得很是纯净。
　　“这些就是各势力遴选出来的最强者？”
　　“不一定，遴选充满了各种交易，您看到那个金发青年没有，他就是王国的二王子，还有那个拿法杖的，是隔壁大公的庶女，他们组成了联盟。”佩吉满脸鄙夷，联盟只负责分配名额，贵族比平民占便宜的多，天赋再好也架不住别人装备好，帮手多。
　　结城轻轻点头，他打听过了，所谓遴选并非单纯打擂台，里面猫腻多着呢，然后大贵族都会培养一名子嗣参与，实在不行就收养子。
　　说是阶级跃升的捷径，其实大部分的肉都烂在锅里。
　　“这可帮我大忙了，如果像‘血光之灾’那么公平，估计选出来的全是身经百战的怪物级高手。”结城小声嘀咕，世上没有新鲜事，这对于玩家而言是有利的。
　　那一头金发，长相非常俊朗的二王子有怪物级水平，可这种实力太虚了，菲伦都能单杀他。
　　“您真不去打个招呼？”佩吉搓着手，紧张而善意提醒道：“太不给面子的话有可能被针对，探塔者之间可以合作，但更多的是对抗，如果你们之间打起来，我可不敢插手。”
　　他眼神充满了期待，也不知道是期待结城答应还是拒绝。
　　“他们敢半路截杀我不成？”
　　“呃，这倒不至于，联盟有规定，第一次进入高塔前不得相互开战，否则剥夺下一次探塔名额。”
　　第一次，也就是说我进去再出来不受保护，剥夺名额，这东西对玩家毫无限制。
　　结城放心了，挥了挥手。
　　“没兴趣，也不需要，叫所有人跟上，我们去高塔。”
　　玩家做完主线拍拍屁股走人，你报复尼玛呢。
　　......
　　“陛下，那位天选探塔者果然没来，这也太失礼了。”
　　上百人的离开自然被高台上看个真切，在红土大陆，高塔即是战略资源，也是为什么每一个王国都会把名额视若珍宝。
　　“王国境内有几组天选探塔者？”须发皆白，手持金杯的国王问道，那双三角眼瞥向离开的队伍。
　　“现在一共两组，全都很失礼。”
　　“修罗之塔是我们美索王国的资产，但除非他们与叛乱者有关，轻易别招惹。”他将目光放在台下，这里有五组探塔者，即便王国只有一个名额，可高塔在境内啊。
　　隔壁的公国、城邦所挑选出来的探塔者都与他们组成了同盟，除了一队身披黑袍，由联盟直属的探塔者不受控制，其他队伍都有明确任务，得到的收获按比例分账。
　　都什么年代了，还想着激活高塔获取神的资产？
　　......
　　这些人类势力跟‘血光之灾’截然相反，嘴里说的是荣耀，心里全是生意。
　　同一时间，结城走入了山脉，这里植被茂盛，小河流淌，倒是个春天野营的好地方。
　　树影婆娑，耳边全是鸟鸣，结城骑在似牛似马的魔兽上，饶有兴致的观赏周围景色，但耳畔正传来日和轻柔的汇报声。
　　隔壁是个叫‘富勒达’的公国，大公邀请她们自然不是获取遗传信息这么无聊的事情，而是提出了同盟。
　　公国提供一切便利，派出最精锐的正规军扫清外围，回报就是在进入高塔之后，麻衣要帮助他们的探塔者，并在高塔激活前确保收获被运出来。
　　这根本不是什么探塔冒险，就是一场狩猎，每隔七十年，红土大陆上的各方势力狠狠收割一波。
　　‘难怪这些土著没想过更换目标，原来早就准备好了啊，能完成第二阶段获取巫神的遗产最好，不行也可以好好赚一笔。’
　　结城扭过头，跟菲伦对视一瞬，后者倒是见怪不怪，这么做更符合人性。
　　探塔者没有一次成功，每回都全灭，还不如成为人类发展的祭品吗？
　　结城懒得嘲讽，他走的攻略路线跟学姐完全相反，既然土著把高塔看成私人财产，对自己的无礼该怎么做就很明确了。
　　声望开局就刷成‘敌对’可还行，但怎么说呢，这些王国什么的太弱了。
　　“红土大陆不存在长生种，空气中蕴含的能量粒子有害，普通人寿命不超过五十岁，能运用这种力量的巫师也会受到侵蚀，再强大也不超过七十岁，并在步入老年之后，身体素质会急速下降，所以不存在您担心的隐世老怪物问题。”
　　“巫师按照强度被分为四级，您身边那个叫佩吉的佣兵是二级巫师，佐证了资料，而探塔者一般都有一级巫师的资质，大概相当于超凡III到怪物I阶玩家的实力。”
　　“大陆上的魔物名为巫兽，传说为巫神血肉所化，它们身上会产出一种叫‘魂晶’的东西，这是巫师力量的源泉，嗯，就是您在佣兵身上和各种造物上看到的那种。”
　　“对了，文献中还提到了一种名为‘无魂者’的人类，资料很少，天生不能使用魂晶，一般都被迫害，有消息说他们跟叛乱者有关。”
　　日和开启了特性‘分享阅读’，结城表面上在骑马，脑海中其实正在参加一场会议，面前是所有人的虚拟影像。
　　这有点像强尼银手的赛博会议，但与数据之海有本质上的不同，也是结城越来越敢分组的前提。
　　每个人都惟妙惟肖，还没有任何延迟，菲伦面露惊讶，觉得自己还是小看了这个最不起眼的少女。
　　对于某个团队的归属感不止来源于舒适，更因为这个玩家小队极为专业，麻衣小姐为什么要答应同盟，便是瞅准了富勒达大公‘学者’的身份，她们的条件便是进入红土大陆最大的图书馆，恐怖的事情就发生了。
　　椎名日和开启特性，使用虚无傀儡，将自己一分为四开始阅读，仅用一个晚上就从书海中提炼出巨量信息，难怪空岛结城会闲到跟自己乱逛，原来早就有人在打探情报了。
　　人或许会骗你，但书不会，即使一本书有问题，你用一百本相互对照绝对能找到真理，再加上未来推理，这就是个能行动的超级计算机。
　　“做得好，我差不多把副本常识给弄懂了，那个‘巫神’的资料有吗？”结城表情平淡，这对日和而言就是基操。
　　“很少，大多数都被记录在神话之中，而且相互矛盾，相关内容我已经拍照留存，会在空闲时间继续分析。”
　　“这不急，那个探塔者联盟和叛乱者有吗？”
　　“更少，连以前探塔过程都没有记录，好像是某种禁忌，包括历史书籍都很匮乏，更没有年表。”日和稍稍歪头，皱眉思索，“但我可以确定，联盟直属的探塔者是真正想激活高塔，而叛乱者是真正在阻止各方势力探索高塔。”
　　那人类阵营就可以分成联盟、贵族和叛乱者，没有历史记录吗？难怪我没看到任何年号、纪年一类的东西。
　　“原因是什么？”
　　“联盟当成使命，而叛乱者认为探塔是不祥的征兆，这与神话的矛盾有关。”日和阅读着自己的记忆，掷地有声：“神话中，巫神被记录为创世者，一切的生物的母亲；但另一方面，祂又被记录为灭世者，最肮脏、残暴的恶魔。”
　　一神两性，有点意思，就人类这边而言，真正的主角是联盟和叛乱者，那些王国贵族看起来厉害，其实是打酱油的。
　　结城有了些底气，又看向发呆的菲伦：“菲伦小姐，你能否给我们讲解一下，那些巫师奇怪的力量体系怎么回事？菲伦小姐？”
　　发呆的喷菇骤然惊醒，这才看到所有人都盯着自己看呢，她有着最充足的魔幻世界经验，意见当然重要。
　　“呃，这并不罕见，并非每个世界生物都能从外界获取能量，再直接运用到现实里。有些超凡者的身体更像是个过滤器，将能量吸收进身体，然后通过不同的介质再发射出去。”
　　接下来就是一些难懂的话，什么‘粒子压缩’‘以太同调’‘能量频率’云云，以太粒子一部分玩家都喜欢探索理论，在使用力量的同时追根溯源。
　　麻衣等人自然是一句理论都听不懂，结城作为穿越者稍微还好点。
　　有些像型月世界的魔术回路，巫师用身体过滤空气中的未知能量，存入魂晶之中，不激发的时候就当一种能量源来使用，比如小镇里面的电灯。
　　激发之后，根据巫师对魂晶的亲和，自身体质，使用方法，还有魂晶本身纯度，可以衍生出攻击、辅助、防护罩等等用法。
　　“难怪这玩意到处都是，难怪这些巫师都活不长。”结城点点头，这不就是拿着个反应堆吗？还得用身体过滤有毒物质往里填充。
　　“嗯，魂晶就是红土大陆的文明核心，魂兽都被猎杀差不多了，唯有高塔内外数量众多，所以——”
　　“所以高塔开启，各方势力才会像过年一样热闹，这高塔就是怪物刷新点。”结城双掌轻拍，完全搞懂了副本的逻辑联系。
　　魂晶很像翡翠石，只不过没有防卫军用起来那么麻烦，只要是巫师就能使用，哪怕最低级的四级巫师也可以当充电宝。
　　“小心那个探塔者联盟，巫神绝对不是什么背景故事，你们不觉得神话已经合一了吗？”
　　众人一愣，仔细品味了几秒钟，纷纷眼前一亮。
　　巫兽是巫神的血肉，魂晶是巫兽的产物，这东西创造了绚烂的文明，却又是一份毒药，怪物级的强者活不过七十岁，无论在哪个世界都是耸人听闻的事情。
　　“联盟想复活巫神？”麻衣试探着问道。
　　“不知道，或许祂本来就没死，反正高塔会给我们一切答案。”
　　时间到达，特性构建的聊天室崩塌，结城所有的注意力回到现实，眼前是苍天之柱般的巨塔，待到跟前才能发现其多么巨大。
　　高耸入云，直径超过五百米，表面光滑严丝合缝，像是某种金属所铸成，更看不到窗户之类的东西。
　　暗红色的巨塔耸立在山谷里，结城环顾四周，在那些佣兵脸上见到了‘狂热’二字。
　　神的遗产，奇迹的产物，纵然是玩家也很少看到这么庞大的人造物，更别提这些土著了。
　　不少人双膝跪下，以头触地，口中喃喃念着经文，很像是在朝圣，可再想他们是要跑去猎杀‘神的血肉’，结城就觉得一阵讽刺。
　　嗯，空气中的能量粒子高了好几个数量级，难怪看不到普通人。
　　结城观察四周，肉眼就能看到空气中飘散着淡淡雾气，这对于普通人而言就是一片毒雾，连植物都发生了变异，敢靠近的再次也是个四级巫师。
　　山脉向着谷底延伸，差不多数公里之外有一道暗红色雾墙，就像是给高塔披上了一层外衣。
　　还有十分钟。
　　他看了眼手表，高塔开启的时间不用打听，像是刻在每个土著心中，他们在等待，等待神明的召唤。
　　结城按捺住冲进雾墙的冲动，百无聊赖地坐在马上，杀过主教，直面过使徒，他对神神叨叨的宗教没什么兴趣，只听马蹄响动，数以百计的人从山脉各处钻了出来。
　　旌旗招展，美索王国和盟友的军队以作战阵型前进，里面没有普通大头兵，这上千人全是巫师，在他们身后就是各探塔者所属的百人队，这些是负责进塔探索的。
　　贵族军一共三组探塔者，联盟一组。
　　结城看到了一身黑袍，背负棺材，连眼睛都不肯露出来的探塔者，直觉告诉他这些人更加强大，因为谷地太过广阔，各支团队各占一个山头，在右侧，寥寥几人颇为扎眼。
　　他们连土著都没有请，七个人就孤零零的站在山上，可是又穿着一种相似的黑色制服，领头三人让结城挑起了眉毛。
　　一人为金发男人，身材高壮；一人为黑发少女，身材高挑；一人站姿笔挺，好似社畜。
　　我跟‘百鬼夜行’这个阵营是不是有什么孽缘，鬼杀队、CCG、超灾对策室还有咒术师全齐了？
　　是的，这三位结城一眼就看出了身份，看来‘百鬼夜行’同样和谐友爱，这三人看到咒灵、恶鬼之类的，还不把狗脑子给打出来。
　　除了几个杂兵，三位领头者分别是：
　　炼狱杏寿郎，谏山黄泉，还有七海建人。

第四章   霸气外露（6K）
　　有意思，真的有意思。
　　没人能像结城这般，仅看一眼就知道对方所属阵营，并进一步联想到‘百鬼夜行’的阵营构成。
　　从阵营名来看，百鬼夜行的开拓者肯定是一位‘鬼’，然后他们的阵营矛盾比‘以太粒子’这种群魔乱舞还要尖锐。
　　人鬼两立，仇恨根本不可调和，就观察来看，起码有‘鬼灭之刃’‘咒术回战’‘食灵’三个世界，无一例外全是猎人与猎物的关系。
　　看来人类玩家混的也不算差，没被恶鬼堵门，上来一个吃一个。
　　“你认识那三个玩家？”菲伦也注意到目光，向那边看去根本认不出来，“挺厉害的，特别是领头那三个。”
　　资深玩家都有敏锐的直觉，领头之中有两人拿刀，一看就是近战好手。
　　“不应该认识，但我认识，这种情况一般称为如认。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　结城摇摇头，可惜这喷菇没能领略到自己的幽默感，迎上对面投来的目光轻轻颔首，接着便去打量高塔了。
　　“你们谁认识这个玩家？”七海建人慢条斯理地问道，他觉得刚才的目光很古怪，却又不认识这名玩家。
　　同伴纷纷摇头，觉得七海先生大惊小怪，这玩家碰面不都要审视一番么。
　　“哈哈哈哈，看得出蛮强的，说不定比我还要强。”杏寿郎爽朗的笑起来，双手抱胸，“可惜那目光不是挑战，更像老朋友见面打个招呼。”
　　“你从哪看出他比你强的？还有，怎么就像老朋友了？”七海建人扶了扶眼镜，有些不太适应这位战友。
　　“仅凭目光就让我热血沸腾，能不强吗！”
　　“毫无根据的直觉，请不要干扰我的判断。”
　　“好了，你们俩别吵，怎么每次都不对付。”少女做了个‘暂停’的手势，嘴里吊着Pocky，“那群邪物调整了权限，我们可是好不容易才接到阵营任务，这次一定要大干一番。”
　　部分权限在敌人那一边，恰好修改了接受任务频率，害他们好不容易才接到阵营任务。
　　“五条先生派咱们出来，确实要大干一番，拉近双方差距。”杏寿郎重重点头，又露出幸灾乐祸的笑容：“你们听说没有，上次阵营任务，邪物倒了大霉，什么都没有得到不说，只逃回来一个。”
　　“有句古话叫多行不义必自毙，那群邪物跟大多数玩家都搞不好，可惜那只咒灵没死。”七海建人理了理被风吹乱的头发，双眸冰冷，“前辈的计划在推进，会联合其他阵营的玩家，彻底把局势颠倒过来。”
　　“最重要的是隐秘，找的人必须可靠，否则失去控制的话反而会造成一场浩劫，没有胜利者的浩劫。”
　　谏山黄泉的话很真实，也很残酷，跨阵营战争意味着风险，这种风险是多层面的，比如消息泄露之后，大家都叫其他阵营的玩家就把自家前哨站变成了战场，能内部协商解决是最好的方式。
　　可没办法啊，‘百鬼夜行’跟其他阵营不一样，这里只有一条清晰的分界线，要么当鬼，要么做人，鬼要吃人，人要杀鬼，更麻烦的是鬼比人强。
　　看到自己一席话把同伴都给说郁闷了，谏山黄泉拍了拍脸，双手合十道歉：“总会找到办法的，大不了让狩猎者帮忙，安心做任务吧，这回要狠狠赚一笔！”
　　收获代表着阵营的命运，七海建人能感受到压力，瞥了眼飒爽少女。
　　“这回你是队长，该怎么做？”
　　“不不不，杏寿郎和七海先生才更像队长。”黄泉无所谓虚名，轻抚着腰间的红柄长刀，“这些事你们来决定，我就当个安静的观察者，看一看——”
　　“有什么玩家拥有合作的潜质。”
　　......
　　铛铛铛——
　　话音刚落，钟声敲响，只见除玩家之外的所有人都当场跪下，口里念诵着未知的经文，细碎的声音聚在一起，向着天际扩散。
　　云开了，炙热的阳光照在身上，恰如来自苍穹的视线，让一种莫名的神圣感充盈。
　　随后，雾墙也一起开启，将整个谷地展现出来。
　　红色的土，暗红的密林，林中魔影婆娑，给神圣添加了一抹恐惧与贪婪，结城侧头望去，各个团队都人心浮动，不少木箱被抬到阵前，打开之后金光熠熠。
　　“兄弟们，巫兽已现，干得好下辈子就不用愁了！”
　　佩吉的嘶吼声与佣兵的咆哮混杂，重赏之下必有勇夫，各方势力都已摩拳擦掌。
　　结城面无表情，密林遮挡视线，但他有种感觉：
　　这次要死很多人，难怪七十年一次，足够让这些年积攒的巫师死个七七八八，所以，到底是谁在狩猎谁？
　　明知道有问题，但他无力阻止，因为这就是人性，贪婪可以压倒一切理智。
　　“别在那鬼哭狼嚎了，去前面开路，我要尽快接近修罗之塔。”
　　结城都把‘炮灰’二字写在了脸上，可没有人反对，佩吉大吼一声‘兄弟们跟我上’，乱糟糟的队伍就从结城身边掠过。
　　菲伦端坐在马上，投来询问的目光：“是慢是快，还是说先试探，发现不对劲改换目标？”
　　军旗招展，数以千计的士兵一起涌入，各种魔法乱飞，好像是节日的焰火。
　　结城欣赏着焰火，策马跟上，只说了一句：“我想用最快速度获取行动自由，再腾出手来对付玩家。”
　　自由？
　　菲伦想了一下，提示中还真有获得自由的途径。
　　【提示三：玩家需要在塔内存留至少七天或进入最高层，等待所有子塔激活，巫神之塔的开启，没有完成条件的玩家将被抹杀】
　　【提示四：每个阵营只能选择一座塔进入，可以更改目标，提示三条件重置】
　　提示三、四将玩家与高塔绑定，如非必要情况，一个阵营最好别更改目标，因为谁也不知道高塔什么时候自动激活，到时候没有完成目标就完蛋了。
　　但这里面留下了一条路，让激活变得可控。
　　【提示二：激活子塔需要通过巫灵或相关权限，巫灵会在合适的时候自动激活高塔】
　　菲伦一下子就明白了男人的意思，把激活权握在自己手里，岂不是活动自由。
　　他要杀了巫灵，成为修罗之塔的主人。
　　......
　　暗红色的树林茂密，但在魔力光芒下并不昏暗。
　　七个团队从各处杀进了山谷，激战正酣，不时有光柱直奔云霄，伴随着轰隆隆的巨响，成片成片的树林被焚毁。
　　结城没有参战的意思，骑在马上就看佩吉等人拼命，他们以小队作战，与其说传统意义上的西幻巫师，更像是一群现代化步兵。
　　以小队作战，镶嵌在盔甲上的魂晶绽放出耀眼能量，这些形成了一团团护罩。
　　能量附着在剑上，远远看去像是一群绝地武士，身体素质急速提高，在林间留下一道道残影；法杖更像激光炮，一道道光束把硬如钢铁的树木拦腰斩断。
　　没有魔法阵，仅因为个人资质的不同，给释放出来的能量添加火焰、冰霜、飓风等效果。
　　“有点意思，这个世界的文明显然形成了一套力量体系，战力跨度从极限到超凡。”结城仔细看着，不时点点头，起码在小队配合上有点西幻冒险风的意思。
　　“你能打多少个小队？”菲伦看的更认真，她可是内行。
　　“看战场环境，如果在平原对垒，百人规模能造成些麻烦，但这种地方，他们活不过五分钟。”
　　菲伦嘴巴动了动，很想说吹牛，她知道结城很强，但不知道有多强，结城也没有解释的兴趣。
　　原来这就是巫兽。
　　他看着一头紫红色皮肤，三头六臂，约莫两米大小的怪物蹿进盾墙，雪亮的利刃四下切割，当场斩杀数人，然后被牵引光束似的魔法给罩住，动作立刻迟缓下来。
　　十几道烈焰光束整齐轰来将之点燃，数名佣兵手持长枪，枪刃上的光束长达半米，准确捅进怪物胸口，刺客又从阴影中浮现，一刀捅进后背。
　　伴随着连串的斩击声，怪物倒下，三颗头颅全被剁掉，刺客又从怪物心口里挖出一块结晶来，这下巫兽彻底死亡。
　　“那是四级巫兽，大概非凡级水平？”菲伦轻声说着，旁边还有个佣兵专门介绍。
　　“嗯，准确说是非凡III，杂兵里实力算不错了。”结城点点头，看向林中呼啸而过的魔影。
　　跟虫群不同，每一头巫兽长相都不一样，可大小差不多，勉强能看出人形，然后跟巫师差不多，具有鲜明特点。
　　有的在远处释放光球，有的冲锋陷阵，有的隐身如刺客，但它们没有脑子，也不懂配合，自然不是军阵的对手。
　　哪怕这些人类也像野兽。
　　结城看着一张张因为贪婪和杀戮而扭曲的脸，看着他们活取魂晶，手指摩挲着刀柄。
　　这些人完全忘了开路，只疯狂猎取着周围，甚至忘了他这位探塔者的存在。
　　“兽潮来了，所有人，圆形防卫阵！”
　　森林一下子被脚步给填满，远方开始有成群结队的巫兽接近，其中一头体型庞大，有些像脖子上长满苍白象牙的六脚乌龟，将挡在路上的树木拦腰撞断。
　　三级巫兽，这差不多有超凡级了吧。
　　喂，你们圆形防卫阵不应该把我拱卫在中间吗？
　　结城无语，看了眼那乌龟，发现不仅是体型，连力量都强了好几倍，密密麻麻的‘炮火’轰去，尽数被龟壳抵挡。好在巫兽没有脑子，其他的小心巫兽竟不知道利用掩体，反倒将自己暴露在杀伤范围之内。
　　没有智力，他们的直觉却相当不错，没有从正面冲击人类已经摆好的阵型，反而从侧面绕了过来，想把拖在最后的结城等人吃掉再说。
　　“总要试试。”结城正准备跳下战马，肩膀已被摁住。
　　“我来吧。”菲伦寡言少语，只轻轻漂浮起来，双手握住法杖瞄准前方。
　　除魔魔法。
　　咻咻咻——
　　少女就像握着把激光炮，一道道光束飞快射出，不仅威力极大，射速也极快，即使一炮轰不爆小型巫兽，机关枪似的连续射击下，很快就能将之化作烂肉。
　　菲伦一边用射速压制兽群，一边蓄力，释放出更大功率的光束轰击那只乌龟。
　　咚咚！
　　表现同样是魔力光束，菲伦跟那些佣兵完全没有可比性，而且专挑它暴露在龟壳之外的四肢狙击。
　　吼——
　　两条腿几乎被打断，巫兽嘶叫着扬起头，张嘴喷出一道赤红色的光束，它并非直线前进，而是在空中留下蜿蜒曲线，让人不知道该防御什么位置。
　　防御魔法。
　　菲伦面无表情，将魔法阵展开，魔力结晶毫无死角地将菲伦包裹在内，结晶还拥有反射功能，将那光束弹向天空。
　　见攻击无效，巫兽没有后退的意思，将六只脚缩进龟壳内，像是轮胎一般旋转而来，那硕大的象牙就像是齿轮，卷的尘土飞扬，瞬间就将拦在路上的一个佣兵小队碾成烂肉。
　　一个直径五六米的庞然大物呈直线冲锋，骇然的声势让结城下意识握住了刀，可随即又悄然松开。
　　重力魔法。
　　只见一片湛蓝光幕覆盖了巫兽，让它冲锋的速度急速减缓，待逼近之时甚至漂浮起来，菲伦向远处一抛，法杖蓄力。
　　空想爆发.熔毁光线。
　　咻——
　　一道赤红色，只有拳头粗细的光束瞬间掠过森林，这是极度凝聚的魔力，只轻轻一划，就穿透上下颠倒的巫兽，将之开膛破肚。
　　鲜血夹杂着内脏碎片喷涌出来，伫立在半空的少女抬手一指：“上，收割它。”
　　“菲伦阁下已经替我们扫清强敌，兄弟们跟我上啊！”
　　佩吉一声怒吼，招呼着看傻了的佣兵们一拥而上，长枪利斧弓箭全部往被重创的巫兽招呼。
　　厉害，不愧是法爷，把举重若轻和优雅刻进了骨子里。
　　结城轻轻鼓掌，侧头看见菲伦稳稳回到马背，伴随着喘息，拿出一块晶莹剔透的蓝宝石冥想。
　　论爆发杀伤，同级别内没人能跟法爷抗衡，除非是早坂爱那种特殊的道具流玩家。
　　“类似的消耗你能持续几次？”结城眼睛很毒，一眼就看出法爷最关键的续航问题。
　　“五到六次吧，如果有人能冷却蓝宝石，还能多两次。”菲伦老实答道，身旁男人的赞赏让她很舒服，那种白吃白喝的负罪感总算减轻了一些。
　　基本功扎实，战斗经验丰富，魔法组合完美，还自带游刃有余的优雅。
　　我这算捡到宝了。
　　结城注意到少女的眼神，缓缓咧开嘴：“你想让我也露一手？”
　　“没有的事，你肯定比我强。”菲伦立刻扭过头去，悄悄用余光打量结城，“当然你要出手，我也不会反对。”
　　“下次吧，只剩几头杂兵我也懒得拔刀。”
　　哼，吹牛。
　　女孩鼓起了嘴。
　　进入森林的第一场遭遇战已经结束了，佣兵团屠戮了二三十头巫兽，正喜滋滋的打扫战场，至于付出的十几人伤亡，打猎哪会安安稳稳的。
　　死者装进裹尸袋，与伤员一起后送，谷地边缘就有马车，商人已经把诊所开到狩猎的前线来。
　　一切都像排练过似的流畅，也就半个小时，队伍又修整一新。
　　有点意思。
　　结城还是端坐在战马上，侧头看着佩吉跟一个戴着圆帽的商人交涉。如果没没看错的话，这个商人不是巫师，可他却踏进了厚重瘴气之内。
　　切换到恶魔视野，眉毛已轻轻挑起。
　　那是个活人，灵魂无比纯净的活人，所以才跟那些巫师，不，是他见过的所有人都不太一样。
　　他看似不关心除探塔之外的一切事务，实际上一直在默默观察，将各种细节刻进了脑海，包括这位商人在刚才菲伦战斗的时候悄悄掏出望远镜观察。
　　“阁下，让您久等了。”佩吉快步回来，手里紧握着一个染血的袋子，稍微扬了扬，“这里是刚才猎取的魂晶，按协议您可以分三成。”
　　“解决最麻烦的三级巫兽，才分三成？”
　　“呃，合同里写好了按贡献分配，您如果不满意的话，咱们可以再商量商量。”
　　“不用了，把那颗三级巫兽的魂晶给我，其他都是你的。”结城才懒得废话，这个人设可没有讨价还价的特点。
　　“好嘞！”佩吉喜笑颜开，赶紧把魂晶奉上，刚想走，又被结城给叫住。
　　“那个商人挺厉害，竟然能走入山谷之中讨价还价，他是巫师？”结城故意问道，手指在刀柄上摩挲。
　　男人脚步微顿，转过头来，一副‘我忘了告诉您’的表情：“他不是巫师，而是无魂者。”
　　果然是无魂者，但他有灵魂，只是没有被污染。
　　换成其他玩家估计会一脸懵逼，可日和已经提前告诉了他这种人的存在，并在记录中讲明了他们跟叛乱者有关系。
　　佩吉并不知道结城清楚无魂者底细，因为这人一直待在小镇，没有四处寻找线索。
　　无法使用跟魂晶有关的一切事物，但也不会被魂晶释放的巫术所攻击到，这不是寂静修女吗？
　　“没记错的话，跟无魂者接触是重罪。”
　　“哈哈，咱们佣兵本来就走在犯罪的边缘，只要有利可图，管他是谁呢。”佩吉眼神意外，像是惊讶结城竟然知道无魂者的存在，爽朗大笑，抚胸行礼后大步离开，故意四下招呼。
　　“兄弟们，十分钟之后继续前进，争取天黑之前把探塔者老爷送进高塔。”
　　“这人有问题，藏着很多秘密。”菲伦靠了过来，低声说道：“我有拷问魔法，要不要试试？”
　　“能确保问到真话？”
　　“以他的实力，如果没受到相关训练有六成几率。”
　　“算了，另外你注意到没有，在我们战斗的时候其他队伍居然没有来侦查，刚才却有几个轻伤的佣兵主动退出，无一例外全是佩吉的亲信。”结城一直在观察，露出嘲讽的微笑：
　　“这趟旅程挺复杂的，光人类这边，就有联盟、贵族和什么叛乱者，反倒是高塔那边单纯一些。”
　　“还有玩家呢，每一组玩家都会选择一个势力加入，通常而言，这些势力都有不可调和的矛盾......”
　　菲伦说着说着就没声了，她突然意识到，结城拥有一个无法衡量的优势。
　　他是一个小队三个阵营，理论上有三次选择权，现在樱岛麻衣站在了贵族一边，正疯狂的汲取各种情报，结城却可以选择相反的势力。
　　“你终于明白咱们小队最大的外挂了，即使是关系再好的阵营，也不可能像咱们这样亲密无间。”结城满意地笑了，手掌一拍，眼神睥睨。
　　“其实，解决这种复杂事件的原则很简单——”
　　“挡我者杀。”

第五章    修罗之塔（6K）
　　冒险继续。
　　十分钟之后队伍再次启程，森林内的巫兽又强又多，可它们架不住打进来的人类也多，再加上没有智商，哪有敌人就往哪无脑冲锋。
　　人类这边反而渐渐适应，开始用伏击、陷阱之类肮脏的战术，配合也随着经验逐步娴熟。
　　事实证明，野兽的利爪再锋锐也是野兽，哪是专业猎人的对手，况且兽潮规模也不算大，更像是添油战术，除了实力确实太差的队伍，几乎所有人都在接近高塔。
　　划过天空的巫术光芒越来越近，森林中的血腥味也越发浓郁，结城伸出手在空气中抓了一把，掌心竟然留下了些暗红色的液体。
　　“总算有了点修罗之塔的味道。”
　　结城喃喃自语，他已经收到了日和发来的报告，相当于用同样时间攻略两座高塔。
　　战争之塔那边就不太一样了，巫兽并不狂暴，个体战力也比修罗之塔的差，同质性极高，如复制粘贴。
　　但它们更加聪明，懂得应用战术，提示里说的‘高塔特色’应该就是这个了。
　　然后这‘魂晶’对我而言也没啥用。
　　晶莹剔透的石头上下抛飞，由菲伦出手，这支队伍已经收割了4头三级巫兽，按佩吉的说法纯度很高，稍作打磨就价值几千金币云云。
　　可游戏提示只有一条：
　　【特殊道具：魂晶（未激活）】
　　玩家无法使用，资料里也没说过这玩意需要激活，只需要把巫兽残留的杂质清除，灌注巫师用身体提纯后的魔力就能使用。
　　现阶段是副本人物的专属蓝瓶吗？
　　“管他的，先留着再说。”
　　结城全部放回储物空间，扭头向后看，几个商人一直跟着，或是熟练地转运伤员，或是当场用金币买下刚收割的魂晶。
　　一共进行了五场短促的遭遇战，多了八个人。
　　结城一直在关注这些人，前者可以说来帮忙，遭遇战怎么解释，他们的对手应该是那些隐身的巫师，每一次都非常短暂，更像是解决斥候。
　　从战斗爆发的方向来看是右侧，那边正是贵族军，而佩吉等佣兵，像是什么都没看到。
　　未曾拔刀，结城却对整个战场了若指掌，或者说静下心来之后，他搜集情报的效率并不比日和低。
　　“阁下，高塔就在前方了。”
　　这是佩吉亲自来报，结城扭头一看，那广阔的密林终于到了终点，林中刷出来的巫兽也差不多被杀光了。
　　人人染血，修罗之塔的巫兽太过狂暴，根本不需要刻意寻找，整个佣兵团减员大半，如今还剩下三十几个人。
　　扫了一眼，结城投去诡异的眼神：“佩吉团长，你们佣兵团的存活率挺高嘛。”
　　当初在酒吧，这支队伍是由几个佣兵团联合组成的，佩吉的表情很是诧异，这个寡言少语的大人物竟然会记得低贱的佣兵所属？
　　“呃，这个，我们团本来就要精锐一些。”男人很是不安，却没想到结城并不追问。
　　“他们不来吗？”结城指向了那群商人和他们的护卫，本来就缀在队伍百米外，这下距离拉的更远了。
　　“您既然知道他们是无魂者，就应该清楚无魂者的窘境，待会儿跟其他队伍见面会产生误会的。”
　　误会个屁，这些人宰了多少贵族斥候了，他们跑了，锅让我背？
　　结城动了动嘴，考虑到探查秘密需要矛盾，再加上学姐已经上了贵族的船，这个势力已经没有重复攻略的意义了。
　　“我们天选探塔者不是傻子，也最讨厌被人逼着上贼船，有什么事就亲自来见我。”结城笑的意味深长，用马鞭敲了敲呆滞的男人，策马而过。
　　实力是攻略副本的基础，如果还在超凡级，结城会采用装孙子、无间道之类的攻略手段，可现在这些战术对他而言太麻烦了。
　　剧情人物有弱有强，就目前来看，他加入哪一边，哪边就更强。
　　“我还没看到那群玩家。”菲伦靠了过来，现在有威胁的就是玩家与联盟。
　　“他们想做黄雀，放心，我知道该怎么打交道。”
　　“你哪来的信心？”
　　信心就是一颗上弦恶鬼的人头，炎柱这种人总不可能叛变吧。
　　结城并不解释，策马走出森林，巨大的高塔就在前方，而从千米之外的林中有几只队伍也依次走出。
　　人数众多的贵族军减员了大半，他们人最多，引去的巫兽自然也多，三组探塔者和他们的近卫军倒是被保护的很好，几乎没有受到什么损伤。
　　接着，全身被黑袍包裹的联盟直属探塔者也出现，他们看都不看其他人，径直走向了高塔。
　　修罗之塔并没有大门，进入的方式也很巧妙，先是双膝跪地祷告，接着把双手放在高塔墙壁上。
　　泛着金属光泽的墙壁顿时变成了烂泥，几秒钟就把人给吸了进去。
　　“祷告是必须的？”结城皱眉问道。
　　“呃，那是向巫神献上尊敬，祈求保佑，其实接触墙壁就可以进去。”佩吉赶忙回答，脸上带着明显的惶恐。
　　“那就不用拜什么狗屁巫神了，让所有人休息一下，我们准备进塔。”结城第一次表明了自己对巫神的态度，果真看到佩吉眼中闪过惊喜。
　　叛乱者，难怪一路上都在试探我。
　　结城想起了一路的观察，比如国王和贵族发来邀请时，对方期待的眼神，比如路上不断被提纯的佣兵。
　　这些都是阴谋，可惜这种阴谋太小儿科了，对老阴比来说也太明显，佩吉还得多修炼一下。
　　“你确定要上他们的船？”菲伦一样在观察，那个佩吉掩饰的也不算太好，但结城更像顺水推舟。
　　叛乱者想光明正大阻止探塔那是作死，站立在所有红土人民的对立面，看起来也没什么实力与联盟或贵族硬碰硬。
　　“真要收拾探塔者，必须进入塔内，在外面跟军队打仗没有必要。”结城开始换位思考，做出猜测：“能带他们进塔的只有玩家，也唯有我们才不会在乎什么巫神信仰。”
　　“可玩家也是探塔者，某种意义上跟他们也是敌人。”
　　“嗯，所以我想看看这些叛乱者想做什么，你还记得日和查到的神话吗？”
　　菲伦愣了一下，想起那个自相矛盾的神话，差不多明白了结城的选择。
　　土著各种势力的碰撞他根本不关心，结城只在乎背景里的巫神，叛乱者阻止人们探塔肯定有深层次理由。
　　“你是说他们是巫神的敌人？所以才被各方势力剿杀？”
　　“除此之外我找不到阻止的理由，这探塔的盛典对任何阶层都是有利的，无论如何先接触一下，等下个阶段再布局就晚了。”
　　结城算是在未雨绸缪，他不知道高塔存在的意义，也不清楚巫神是死是活，对玩家有什么态度，按照以往经验，跟‘神’有关的东西统统都是敌人。
　　事情就这么决定下来，如果不是联盟太神秘，结城甚至会派出菲伦与他们接触，然后把贵族、叛乱者、联盟全部弄成‘自己人’。
　　佣兵扎下营寨，开始入塔前的最后准备，结城注意到队伍里偷偷多了几人，屡屡传来窥视的目光，可他全当做没看见。
　　中途贵族联盟的信使跑来找过结城，说是王子请他一叙，同样的，他毫不犹豫地拒绝，其中一位信使放了狠话，结城剁下一只手，给王子送了回去。
　　两个营寨相隔千米，敌意扩散过来，军队开始列阵，却没有进攻的意思。
　　这证明佩吉所说的限制有效，在第一次进入高塔前不得相互开战，这种戒备更多是在防御。
　　玩家反正要离开，可不在乎什么名额，真动手，他们哭都哭不出来。
　　随后佣兵团的状况也让猜测越来越真实，这摆明了跟贵族撕破脸，却还有30来人没有退出，真正的佣兵早就明哲保身润了。
　　“你们连装都懒得装了？”结城端着茶杯，菲伦在旁边生火烧水，斜眼看着一脸乖巧的佣兵队长。
　　“总共就十几个小时，我们没有时间慢慢试探。”佩吉语气真诚而无奈，挠了挠头：“但您比想象中更聪明，也更直率。”
　　昨天玩家才到达小镇，确实没有时间精心挑选，同样的，玩家也对红土大陆的势力分布一无所知。
　　如果结城太笨，他们就悄悄狸猫换太子，搭一趟顺风车。
　　“其实你演得不错，反正出问题的概率比较小，咱们出现的时间太短，同样没时间跟贵族联合布下陷阱。”结城赞许的点头，他也不喜欢复杂的人际关系，大家都爽快一些比较好。
　　“探塔者根本无法隐藏，在我们进入小镇前就被盯上了，如果同意贵族邀请就会被你们放弃，正因为我不鸟那些王公贵族，又不像某些同类般难以接触，所以你们才不断加码，最次也能搭个顺风车。”
　　“另外，我没有猜错的话，类似的套路已经进行过很多次了，之所以如此轻车熟路，都是你们前辈的生命总结而来。”
　　佩吉先是苦笑，随即严肃，最后嘴角都开始抽搐起来。
　　这位李先生岂止是聪明，压根就是算无遗策，看似漠不关心，其实心里更明镜似的，把他们的想法都说完了，害的他准备的腹稿完全无用。
　　没错，这是前辈传下来的经验，但凡探塔者皆是陷阱，能提供帮助的，唯有这些对巫神无感，行事也毫无顾忌的天选探塔者。
　　但与贵族有任何接触的天选探塔者皆不可信，他运气很好，恰巧碰上了刚刚进入小镇的结城，至少可以确保他的中立态度。
　　“您既然什么都知道，为啥不问？”
　　“用得着问吗？你这不就自己跑出来了。”结城品了口茶，随意的模样却带去沉重的压迫感，“跟谁都是交易，而交易来源于利益，包括现在也是，天选探塔者是什么人，你们应该最清楚。”
　　玩家没有立场，只在乎谁的筹码多，谁能提供更多的好处。
　　“对了，你运气不错，再晚一点过来找我，我会杀了你们所有人，然后拿你们的人头去找贵族领赏。”
　　平淡的语气，说出最残酷的话，结城不喜欢被当做傻瓜，除非他们足够重要。
　　佩吉看了眼结城腰间的双刀，毫不怀疑对方能够做到，当场便跪。
　　“阁下，万分抱歉，我们也是迫不得已玩这种小手段，要是被那些斥候发现的话，任务就失败了。”
　　“你们就找到我一个目标？”
　　“呃，还有其他目标，但绝对不多。”
　　结城点点头，正常玩家也会选择好处更多的贵族，如果不是学姐她们已经走了这条路，他早动手杀了这些鬼鬼祟祟的人刷声望了。
　　“说说看，你们能提供什么好处，认真想，我不满意是真会杀人的。”
　　“您没必要威胁我一个小喽啰。”
　　“小喽啰？意思是你根本没有权力作主，还是准备跟我谈什么投名状之类的破事？”
　　这不该吗？你态度都这么直接了，我还敢把核心机密透露出来？
　　佩吉都听傻了，干脆不说话。
　　按组织的计划，第一次接触应该放在结城杀了其他探塔者之后。等谈成了交易，再由结城出塔，利用剩下的名额把真正的核心人物带进塔内。
　　“哦，原来是感受到了危险，害怕连顺风车都搭不上，提前派个人跟我接触，别用这种眼神，我不会读心术。”结城慢条斯理地放下茶杯，眼神淡漠而危险。
　　“一个小时前，队伍里多了五个乔装打扮的佣兵，十五分钟前，其中的两个偷偷溜走，你觉得真要撕破脸皮，他们能逃出森林？”
　　气氛一下子紧张起来，总是谄媚的佣兵队长变得坚定，如死士一般直视结城，像是让他有种试试。
　　双方对视了几秒钟，散落四周的佣兵悄悄拿起了兵器，菲伦也放下了水壶掏出法杖。
　　怎料结城挥了挥手，主动结束了对视。
　　他斜坐着，看着佣兵盔甲上的血污，看着疲惫而坚定的双眼，那份倔强毫无道理，却是他容忍小动作的原因。
　　敢逆大势而行，不顾生死，一般都是在做大事，超越贪婪与求生本能的大事。
　　“告诉我，为什么要与世界为敌，这么做有什么好处，如果我满意的话，起码能让你们搭个顺风车。”
　　佩吉屏住了呼吸，眼睛一直放在刀柄上，那强烈的压迫感让他喘不过气来。
　　任何侥幸心理都是自杀，这位李先生什么都知道，却愿意给他们一个机会，这在前辈们的笔记中都没有出现过。
　　残忍好杀，自私逐利。
　　这是代代相传的笔记给天选探塔者打上的标签，像今天不得不搞的小动作，被发现后极度危险，所以才让关键几人迅速撤退，这还是第一次被发现后，愿意给机会的。
　　“因为探塔意味着灭亡，没有探塔者能够活着回来。”
　　“包括我们？”结城饶有兴致的品着茶。
　　“呃，这个就不知道了，毕竟你们来无影去无踪。”佩吉不敢撒谎，看了眼远方的军阵，脸上充斥着嘲讽：“照神话的描述，巫神其实有两种面目......”
　　“一个是创世神，一个是毁灭者，我已经知道了，长话短说。”
　　佣兵张开嘴，越发觉得结城有读心术了，他哪有机会知道的？这种禁忌在贵族内部都是鲜为人知。
　　“好吧，绝大多数人将祂看作创世神，万物的母亲，以血肉庇护文明的发展。而我们属于另一派，认为祂是毁灭者，巫神只不过死在了世界里，用祂的血肉侵蚀人类，妄图复活。”
　　“所以我们的任务就是阻止他复活，给世界诞下浩劫！”
　　结城静静听着，将他的话与日和在图书馆里面查到的资料相对照，这些记录都属于禁书，唯有那位大公的图书馆才有只言片语。
　　‘可信，也符合轮回游戏的作风，如果我没猜错的话，第二阶段会给玩家选择，是复活巫神，还是摁住棺材板。’
　　足够资深，结城甚至能猜提示，这也算是一种成长。
　　“如何阻止？”
　　“别激活任意一座高塔就行。”
　　“你的意思是把探塔者给干掉，没人去激活高塔？”
　　“呃，这不行，每一座高塔都有巫灵，到时候高塔会自动激活。”
　　结城印证了提示，结城用一种关怀智障的表情看着对方。
　　不激活高塔，要杀了探塔者，解决巫灵，彻底掌控一座高塔，还得应对那什么联盟的讨伐。
　　唯有一座高塔没激活，用屁股想也知道联盟不会袖手旁观吧。关键是叛乱者连高塔都进不去，未必自己帮他们掌握一座高塔，还不能激活，那主线任务怎么办？
　　锵——
　　幻影长刀被拇指推开，凛然的杀意让佩吉瞬间跳起，连连摆手。
　　“我说的是理想情况，没人奢求这么做，也没人做得到。”
　　“那正常状况怎么解决？”结城的语气有些不耐烦。
　　“依然激活所有高塔，让巫神之塔开启，直面巫神，我们有办法对付祂，具体怎么对付，我不知道。”
　　这还差不多。
　　结城收回了刀，想了想，这些叛乱者跟玩家的主线任务并不冲突，属于游戏特地留下的选项，至于能否派上用场，先合作再说。
　　因为叛乱者别无选择，想合作太简单了，待会儿进入高塔，拿贵族探塔者的人头当投名状就行，而且闹得越大，越能给学姐她们提供机会。
　　另外，日和分析中有与巫灵‘合作’的选项，杀探塔者能否提高声望？
　　想了想，他开启了灵子通讯。
　　“日和，你们入塔了吗？”
　　“正准备进入，结城先生我们跟大公的部下相处的不错，可那个联盟根本不搭理我们。”椎名日和也在准备，也在不停地寻找线索，“我们这边有一组玩家，他们也选择了与贵族合作。”
　　“什么阵营？”
　　“呃，战争遗孤，领头的是一个非常漂亮的金发女孩，等有空的时候我画下来，分享给你阅读。”
　　战争遗孤，哦，是他们啊。
　　结城跟这个阵营在交界地接触过，金发女孩该不会是谭雅吧，她跟漂亮也扯不上关系啊。
　　“先进塔，我交给你一个任务，有机会能跟联盟扯上关系，到时候你这么做......”
　　男人端着茶杯闭目沉思，实则在交代一个复杂的计划，而佣兵连大气都不敢出，也不知道这个人在想些什么。
　　半晌，他看到了那双赤红的眼眸睁开，不由得前倾身体。
　　“带上你的人，跟我来。”
　　结城言简意赅。

第六章    突破第一层（6K）
　　进入副本24小时之后，结城已经有了头绪。
　　他不知道叛乱者是否可信，巫神是不是最终Boss，但可以利用副本的矛盾，两头下注。
　　自己负责帮叛乱者，学姐她们站在联盟一边，两者碰撞之下一定会显露出真相。
　　除了他这个跨阵营的小队也没人敢这么玩了，因为提示明确说了一个阵营只能选择一座高塔，根本不存在分兵的可能。
　　另外跟叛乱者组队还有个好处，他们有先辈笔记，多少拥有些攻略经验。
　　正午刚过，高塔四周已热闹起来，休整完毕的探塔者开始执行真正的使命，从两个方向往高塔而去。
　　贵族的军队原地不动，敌意也很明显，他们知道规矩，准备在外面守株待兔。
　　百鬼夜行组成的小队则到现在还没出现，也不知道在打什么主意。
　　结城懒得多想，直接带人靠近高塔，向上仰望看不到塔顶，这七座高塔形状近乎一致。
　　“就像是擎天之柱一样，根本不能叫做‘塔’。”
　　两支队伍向高塔接近，一方不过三四十人，衣衫褴褛，一方多达三百余人，三组探塔者被牢牢保护在中间，而护卫也是衣着华丽。
　　屁民与贵族之差，引来敌视和鄙夷。
　　结城看了眼那些王子公主，显得不屑一顾。
　　“待会儿跟紧我，照之前的经验，这修罗之塔的巫兽以个体实力为主，近战居多。”
　　“好。”
　　结城就喜欢菲伦这种认真的性格，端详着暗红而光滑的外壁，然后轻轻吸了口气，把手放了上去。
　　掌中传来柔软的触感，还有一种吸力，结城没有选择对抗，像是掉入泥潭般被拉扯进去，感觉自己越过了一道屏障，视线在埋入塔壁之时昏黑。
　　有点像空间移动？
　　那一瞬间的恍惚感玩家太熟悉了，待红色的眸子慢慢睁开，慢慢挑起了眉毛。
　　这就是高塔之内？
　　结城发现自己正站在一片无垠的旷野上，赤红色的地面柔软如毯，放眼望去，大地与天空呈现出赤红色，中间有一道光芒链接天地，而数不清的尸体堆积如山，向着远处蔓延。
　　有人类，有巫兽，有不知名的怪物，刀剑碎片洒落四周，更像一具具栩栩如生的雕塑。
　　或是长枪捅进巫兽的胸口，或是利爪刚好拍碎脑袋没入胸腔，溅射的血液和碎肉还凝固在空中，如同一个被摁下暂停键的杀戮场。
　　脚步声次第响起，恰似有人用铅笔描绘，一个个佣兵在身边浮现，然后同时响起阵阵吸气人。
　　考虑到红土大陆的寿命，没人来过高塔之内，眼前的场景太过恐怖，恐怖到难以理解，一切犹如死地，一切又栩栩如生。
　　一个战场，不，更像是一个乱糟糟的屠宰场，这里面大的不科学，反正结城看不到边界，而从塔外来看，高塔直径也就五百米，根本没有可比性。
　　“果然是空间移动，高塔再怎么巨大，也不可能容纳如此景象。”
　　在吸气声中，结城第一个反应过来，然后仔细打量四周。
　　他先是看了眼身后，那里耸立着一扇由赤色光芒组成的大门，轻轻一推，便能看到外界。
　　出路，只能由探塔者打开，也就是说每一组队伍都有一条出路。
　　查清退路，他俯身握了把泥土，用力一捏，竟然发现土中竟能渗出血水，又靠近前面两具交织在一起的尸体，将凝固在空中的血肉抓在手里。
　　这不碰不知道，一旦触碰，血肉在掌中飞快地腐烂，最后变成飞灰散落。
　　“时间类的魔法，当脱离桎梏就会受到时间的冲刷。”菲伦凑向前来，她可是魔幻类的专家。
　　结城点点头，还是不明白这有什么意义，接着喊道：“都看看有什么收获没有。”
　　看傻了的佣兵们惊醒，一个个蹑手蹑脚的散开。
　　“阁下，这些战士的盔甲样式很老旧，起码是上百年前的产物了。”
　　“巫兽没有魂晶，它们是死的。”
　　“我们跟外界失去了联系，这扇门也打不开。”
　　“怎么没看到敌人呢，其他的探塔者也没出现。”
　　......
　　各种声音从尸堆里传来，结城暗自思索，不止是佣兵，连他都失去了与学姐她们的联系。
　　空间移动伴随着壁垒，灵子通讯器被切断倒也正常，他只是有些奇怪，千辛万苦进入高塔，莫非是来看行为艺术的？
　　死寂，血腥，恐怖，但这些东西根本吓不到人，在塔内待个七天根本没问题，那还有什么必要向上攀登？
　　结城抬起头，看向荒原中心的那道光柱，没猜错的话，那里就应该是台阶了。
　　“你们没有塔内的记录？”
　　“有，但先辈的笔记明说了每次探塔情况都不一样。”佩吉的眼神紧张又渴望，补充道：“这场面，起码上一次进入修罗之塔的时候没有。”
　　“你们进入了几次高塔，有哪些高塔？”
　　“笔记并不完全，起码不是我这个层面能知道的。”佣兵低着头。
　　结城没有难为他，挥挥手，让他们继续检查周围，来到一个陌生而危险的地方，守在门边是最好选择。
　　菲伦已经飞上半空，俯瞰荒原，能看到地平线尽头的闪光，赶紧给结成做了个手势。
　　对面？那就是贵族联军了。
　　结城心头一紧，高塔之内果然不是雕塑展这么简单，振臂高呼：
　　“都回来，防御阵型！”
　　锵——
　　话音未落，长刀已然出鞘，他看到了残影闪过，一根有些像尾巴似的东西从泥土里钻了出来，将佣兵扎了个透心凉。
　　“敌袭！圆形防卫阵！”
　　佣兵的反应都很快，可越来越多的触手贯穿泥土，像是子弹那样穿透防护罩，而结城也终于看清楚了那是什么。
　　暗红色，有些像花瓣，顶端有着长矛般的尖刺，正冒着微微红光。
　　咻。
　　结城侧过身，这玩意贴着胸前而过，竟然瞬间就穿透了电磁防护力场。
　　能量防御无效？
　　他稍微瞪大眼，见数只血线同时刺来，而擦过那道掉了个头捅向后背，想也不想，双刀舞的密不透风。
　　叮叮叮。
　　刀锋斩上去，传来金属般的脆响，手臂粗的血线被尽数斩断，结城又瞬间在原地消失。
　　片刻即到了菲伦身边，后者正疑惑防御魔法怎么挡不住穿刺，男人的后背已出现在身前，接着便是空气被撕碎的声音。
　　唰唰唰......
　　不用防御，快刀瞬斩乱麻，结城甚至有空俯瞰了一眼战场，扫过每一名佣兵。
　　从死寂到喧嚣只是瞬间而已，数十道血线从地里钻出，顿时打了所有人一个措手不及，当场便有数人身亡。
　　好在佣兵也是身经百战，塔盾竖起将血线弹开，只是这玩意硬如钢铁，结城能一刀剁断，其他人可做不到，只能用各种武器将之荡开。
　　可队伍里有些人明明反应速度很慢，涌来的血线却绕开了他们，干脆切换到恶魔视野。
　　果然是无魂者。
　　结城看在眼里，急声说道：“小心，这玩意好像专门针对能量防御，那尖刺有古怪。”
　　这很像魔法师杀手，速度快，行迹诡异，还会在穿刺前产生一种能量与护罩抵消。
　　“明白，我帮你找本体。”菲伦降低高度，顺带伸出法杖。
　　探测魔法。
　　魔法阵在脚下展开，光晕向四周扩散，沾上那些舞动的触手顺藤摸瓜，向着某处聚集。
　　“右侧，三百米，深度十米。”
　　“收到。”
　　结城也来不及多想，能量凝聚为垫脚石，双腿一踏，宛如彗星向远处坠落，面对聚拢过来的血线拔出猎枪。
　　砰！！
　　枪声响彻，包裹在四周的血线纷纷被轰开，前路已现，紧接着便是燃火的刀光。
　　红莲之刃。
　　一刀，仅是一刀大地便被劈开，裂缝向着远处延伸，露出土里的毛线团。
　　它浑身都是杂乱的血线，正不规则的摇曳着，迅速聚集，在裂缝中编织成一道又密又厚的墙壁，结城直冲而上，十几道光束从身侧擦过。
　　轰轰轰轰！
　　魔法飞弹在菲伦手里跟机关枪似的，将那些血线硬生生的轰出一个个窟窿。
　　没等巫兽填补，结城已穿透窟窿，反手一刀扎在它身上，接着手腕一拧。
　　焚烧。
　　轰——
　　一大团灵魂之火燃烧起来，巫兽在‘吱吱’尖叫着扭曲，硬是被火焰烧成飞灰。
　　好配合。
　　结城出现在十几米外，没想到第一次跟菲伦合作就这么默契，给自己省了不少麻烦，瞳孔微滞，余光瞥见周围一团团泥土隆起，或干瘦、或黝黑、或白骨状的手臂伸出。
　　接着，一种有着暗红色皮肤，五官扭曲，腰背佝偻，像干尸一样的怪物爬了出来。
　　“好盛大的欢迎仪式。”
　　巫兽没有眼睛，结城却感觉被无数道目光所注视，侧过头，见一头干尸抬起双手，两道光刃从小臂射出，看上去就跟绝地武士的激光剑一样。
　　接着，另一些的脑袋直接分裂开来，红色的光芒在‘嘴里’聚集。
　　砰砰砰砰......
　　从头顶越过的魔法弹丸将它们击碎，结城抬头四顾。
　　身边百米，不，是整个荒原都在异变，无数的手臂伸出，鬼知道有多少巫兽正在苏醒，总算明白提示六是什么意思了。
　　【提示六：进入高塔，唯有前行，才能获得片刻安宁】
　　明说了不可原地停留，这些怪物肯定杀之不绝，估计每一座高塔的情况应该都差不多，玩家总不能一直守在门边，轻松撑过七天吧。
　　“向我靠拢，咱们不能被动挨打。”
　　“阁下，但我们的交易怎么办？”佩吉高喊着，他很纠结，对方依旧不可信，但这要走了，怎么把同伴给带进塔内。
　　每个人都可以从大门离开，可是要进入高塔必须要探塔者带路。
　　不存在添油战术，也不可能玩车轮战，更重要的是仅凭刚才一刀，就足够让他们加大赌注。
　　这位李先生比菲伦小姐更强，不，是完全没有可比性。
　　“我现在出去带人，你们顶得住？别忘了那些贵族军可不坏好意。”结城懒得解释，看着一具具怪物像僵尸般爬出大地，触碰到那些尸堆，时间被破坏之后，它们纷纷灰飞烟灭，形成了一团团浓雾。
　　“我问你，去上一层之后，这里还会这么热闹吗？”
　　佩吉犹豫了一下，最后摇头：“不会，每一座高塔拥有不同层数，但上一层会变得稍微安全。”
　　“怎么个安全法？”
　　“跨入下一层的探塔者走回头路，在一定时间内，不会被集火。”
　　结城顿时懂了，这应该就是获取了本层的权限，以免出现前行者打得火热，后进入的玩家捡便宜的情况。
　　新踏入的探塔者都会被整个楼层针对，直到他们也跨入下一层，然后这个权限在去往新的高塔或超过停留时间被重置。
　　走回头路的权限有多长他不知道，但肯定很短，算是‘至少七天’目标的喘息之机。
　　原来提示里的‘片刻安宁’是这个意思。
　　他什么都没有答应这些叛乱者，但接二连三的获得重要情报。
　　意义很大，白嫖更令人快乐。
　　“那到时候回来接他们不就完事了。”结城自有主张，长刀前伸，“突击阵型，跟我上，菲伦，火力压制。”
　　大量的灰飞遮蔽视野，但直通苍穹的台阶依旧历历在目。
　　佩吉无奈，换做真正的佣兵，看到这种恐怖场面已经开润了，可他们不可能撤退，因为出塔就再也进不来。
　　反正真正重要的人已经混入，我也没想过要回去，拼了！
　　他一咬牙，拿起盾牌。
　　“兄弟们都跟上！”
　　计划很简单，他们先冲过第一层，确定交易达成后，结城再利用‘片刻安宁’去把塔外的叛乱者带进来。
　　佩吉不敢压上全部筹码，结城也得看看这些叛乱者到底有没有利用价值，验证提示什么的，还远远不够。
　　那就去往下一层。
　　结城一马当先，从地里冒出来的巫兽没有一合之敌，只不过数量太多。
　　有些像回到了红月之下，被无数活尸追杀的场面，但这个副本里面的巫兽跟活尸压根不是一码事。
　　全由魂晶驱动，不仅身体强度的惊人，还能自行使用各种魔法。
　　强化魔法，攻击魔法，潜行魔法，一群群干尸就跟霓虹灯一样闪烁着各种光芒，一窝蜂涌了上来。
　　前面的犹如近战巫师上蹿下跳，能量组成各种形态的武器，后面不分敌我，丢来数以百计的光球，每一颗落地都像是炮弹炸开。
　　四级巫兽，非凡级水准，但数量成百上千。
　　剑气把十几头巫兽斩成两段，从两侧绕来的那些被光矛钉死，曾经的尸山化作尘埃，但片刻间又新增了上百具巫兽的尸体。
　　地面变得坑坑洼洼，还有源源不断的巫兽苏醒，他意识到这是规则，根本不可能杀光。
　　三十多名佣兵组成的阵列护卫身后，娴熟地收割尸体上的魂晶，这幅‘贪婪’模样让结城有些不太理解，都什么时候了还顾着收割魂晶。
　　菲伦漂浮在他们头顶，像是炮塔一样向四周射出魔法弹丸，将一群群巫兽扫倒，结果却让结城眼角轻跳。
　　大地已汇成血河，一些被轰成两段的巫兽在血泊中爬行，除了将魂晶取出，永远不死，甚至相互撕咬，将同类的血肉纳入自己身体。
　　有的背上长出翅膀，有些长出三头六臂，有些像气球一样的膨胀，硬扛着火力冲锋。
　　好一座修罗之塔，竟然在杀戮中进化。
　　结城完全放弃了坚定守住的想法，七天是游戏的要求，而非副本的极限，到时候退出去就前功尽弃。
　　“轮回游戏里最直白的攻略办法都特么是坑。”
　　四级巫兽对结城而言很弱，但他会累，再说这么进化下去，几百头三级、二级甚至是一级巫兽围攻又会怎么样？
　　‘我全力冲锋，现在的怪物还拦不住我，可他们还有用，不能随意丢下。’
　　结城看了眼千米之外的台阶，挽了个刀花。
　　“菲伦，全力轰开前路，其他人跟紧我，别特么收割魂晶了，想死吗？”
　　既然没打算在第一层固守，那就赶紧往上爬还能恢复些力气，菲伦早已知道结城的想法，将法杖高举。
　　少女一手握着蓝色水晶，一手高举法杖，绚烂的光芒组成巨大旋涡，照亮了尸山血海，也让无数的巫兽全部涌了上去。
　　“护卫菲伦小姐！”
　　巫师们也知道菲伦要用大招了，赶紧用盾墙将之牢牢护住，各种光矛如林刺出，甚至在队伍周边布下一道火墙，还有的丢出魂晶，炸出一团团火球。
　　三十多个人沧海一粟，只不过手持双刀的剑士如磐石站在阵前，管他几级巫兽，统统被切成肉块。
　　约莫十几秒后，一股更为恐怖的杀意从远方而来。
　　咻——
　　攻城锤似的骨矛快如闪电，将浓雾洞穿，将手持巨盾的几名佣兵当成碾碎，聚集魔力的菲伦瞳孔微缩，下意识地要使用防御魔法。
　　铛！
　　残影跃起，火花迸射，那骨矛直接被挑向天空，结城看着四五道骨矛接踵而至，激发燃血之心。
　　“你对付杂兵，Boss交给我。”
　　铛铛铛铛。
　　结城被震得手腕发麻，却没有一根骨矛能越雷池一步，随后扬起头，看到那股旋涡被点燃了，像是火烧云那般前面数公里范围。
　　禁咒魔法.末日流星。
　　星落如雨，成百上千颗火球倾泻而下，将云层笼罩下的一切生物熔毁，在结城眼中，就跟有一个重炮群在覆盖那般，密密麻麻的火球将巫兽覆盖，留下数不清的弹坑和残尸。
　　它甚至顺着菲伦的控制向前移动，留下了一片焦黑的大地。
　　草，论割草无双谁是法爷的对手。
　　结城吸了口灼热的空气，没人能做到这么大范围的覆盖，不由脱口问道：“这是你在轮回游戏里学习到的魔法？”
　　他怎么知道？
　　菲伦脸色惨白，闻言一愣。
　　“嗯，我的故乡可没有这种魔法。”
　　“学得好！”
　　结城收起了自己的好奇心，手握双刀。
　　“不用管两边的，保护菲伦，然后跟上我。”
　　算是被法爷激起了好胜心，结城踏着余火向前，每一步都是数十米。
　　穿过尘埃，结城看到了‘阶梯’下方有个古怪的祭台，祭台前方有个七八米高的巨大黑影。
　　它像是那些干尸搭建而成，背上长出四根巨型骨矛，上身粗大而腰部纤细，双手一抬，竟延伸出两道红光组成的巨刃。
　　“二级巫兽，小心！”
　　佩吉赶紧提醒，却发现结城充耳不闻，就这么直线冲刺上去，那背影在巨刃面前显得格外渺小，巫兽将骨矛齐射，构建身体的干尸齐齐张嘴。
　　数十张嘴一起张开，让这怪物变成了百嘴巨人，就跟迪厅里的闪光灯一样，火球、光弹、锋刃一起喷出。
　　巨刃、骨矛、魔法齐射，这是全方位的火力覆盖，而前方那个男人的应对也很简单。
　　强化魔术、燃血之心、混沌道具火力全开——
　　秘技.瞬斩。
　　咚！！
　　随着闷响，空气被粗暴的撕裂，音爆环展开让这些攻击全部落空，作为二级近战类巫师的佩吉不得不激发动态视力，这才能看到模糊的残影。
　　一刀贯胸，在巨人侧后停顿，又是一阵音爆，反身杀回，因为速度太快的关系，数朵音爆环残留在巨人四周，犹如一朵朵绽放的花朵，而掠过的刀光更像是残留的丝带。
　　咔嚓。
　　拦路的巨人就这么在他们眼中四分五裂，佩吉瞪大眼，表情相当的夸张。
　　菲伦的魔法覆盖还在意料之中，类似的杀伤一级巫师也能办到，可眼前这一幕已经超越常识，起码在他的层次没见过这么厉害的‘巫师’。
　　啊？
　　正准备帮忙的菲伦也放下了法杖，不停扎着眼睛。
　　按得到的回馈，二级巫兽已经在超凡III阶以上，结果一个照面就被这男人给斩了？
　　唰。
　　男人站在祭台边缘轻轻振刀，挑起一颗血红的魂晶，迎上菲伦愕然的目光。
　　没两把刷子，我敢多管闲事？

第七章   怪物？还不够！（6K）
　　未用全力，守门的巫兽当场即死。
　　话说一头综合实力超凡III左右的怪物也配不上结城用全力，但这种举重若轻依旧相当震撼。
　　开胃菜罢了。
　　结城收起刀，并未膨胀，鬼知道修罗之塔有几层，反正按轮回游戏的尿性是不可能让玩家来割草无双的。
　　“赶紧走，那些玩意又要来了。”
　　众人扭过头，看到干尸像搭积木一样汇聚在一起，又一头巨人正飞快构建完成，不由得头皮发麻，赶紧跳上祭台。
　　杀戮永不停歇，巫兽永无止境，谁要想以强凌弱迟早被耗死。
　　“迅速恢复魔力。”结城揽住菲伦肩膀，那惨白的脸色总算好了点。
　　“你刚才用了几成力？”
　　“七成，怎么了？”
　　菲伦没开口，明显松了口气，甚至往结城怀里稍微靠近了一些。
　　男人的性格只能说不讨厌，唯有实力才会带来安全感。
　　“行，我们去下一层。”结城呼喊着，往东看去，魔法的光亮也在接近，便让佣兵们先行。
　　这便是炮灰的责任，佩吉二话不说就走，迈入光柱，能看到光点正往上腾起，结城还是没动，认真的默数。
　　29个人，29个光点，看来没问题。
　　轻轻点头，菲伦也步入阶梯，结城落在最后，在步入台阶前往后看了眼。
　　宛如一支纪律严明的军队，漫山遍野的巫兽同时停步，然后轰然破碎，化作尘埃。
　　‘以队伍为标记，并不能祸水东引去对付其余探塔者，可如果我跟他们合兵一处，这些怪物就不会消失。’
　　他差不多懂了，然后感觉整个身体漂浮起来，顺带俯瞰荒原。
　　祭台东边不远的位置，一支规模更大的探险团正在前进，不用问便是贵族联军，目前已减员近半。
　　南方更远处，能量的光芒此起彼伏，显然还有一支队伍正靠拢过来。
　　联盟或是百鬼夜行？
　　结城想了一会儿，觉得多半是后者，因为联盟给人一种目的明确、行事专业的味道，不可能进度这么缓慢。
　　“哼，最后进塔，想捡便宜。”
　　他收回目光，或者说眼前一暗，那种空间移动的模糊感再次涌来，意识飞快扩散。
　　这种感觉仅仅只有一瞬，很快，一种浓郁到极限，令人干呕的血腥味就钻进鼻腔，也确实听到了不少人呕吐的声音。
　　视线恢复，就像视觉神经受损了一样，无尽的血红填满所有视野。
　　结城站在一个孤岛之上，四周尽是血红的液体，黑色天空中有一轮红月，将所有的人与物都染成赤红色。
　　孤岛耸立着一扇光门，跟第一层毫无区别，通过这扇门他可以回去，显然其他队伍爬上二层不会在这里出现。
　　尸山之后，就是血海吗？
　　举目四望，血海无涯，这些海水完全遮蔽了恶魔视野，其中漂浮着未知生物的森白骸骨，它们很是巨大，像一座座岛屿。
　　“啊！！”
　　身边突然传来凄厉惨叫，一个佣兵跳了起来，双眼通红，周围同伴赶紧七手八脚地将他摁倒，魔法的光芒闪过之后终于安静下来。
　　精神侵蚀，可我怎么没反应？
　　结城一眼就看出问题来，他除了觉得这地方臭不可闻，整个人倒是很淡定，正巧看到远方有光芒闪烁，就是在下一道阶梯的位置。
　　“有人走到我们前面去了。”结城叫来满头大汗的佩吉，干脆问道：“这座修罗之塔到底有几层，慢慢爬上去你们可受不了。”
　　“呃，按记载，很多时候我们没有向上攀登。”
　　结城点点头，这对玩家也一样，完成第一阶段任务不一定要攀登，只要撑过七天，等待巫神之塔开启就行。
　　“你们真没人去过最高层？”
　　“通常都是在1-2层固守，但是有先辈攀登到了第三层。”
　　很合理的回答，如果所料不差，越往上敌人就越强，当然了，这并不是说躲在下层就绝对安全，可对于一群非凡级的巫师而言，面对同等级对手至少可以用战术弥补。
　　但玩家肯定不会徘徊不前，特别是怪物级的玩家。
　　结城仍有余力，更重要的是脑中响起的呢喃声。
　　【玩家结城，你已攀登到修罗之塔第二层，参与度100%，作为首登者奖励加倍，奖励强化点4个】
　　向上攀登才有收益，这是轮回游戏在鼓励玩家冒险，然后第一组登上来的玩家奖励加倍。
　　菲伦的参与度稍差一些，只得到了2个强化点。
　　“你想在这固守？”
　　“是的，您看这里的地形非常适合防守，实在顶不住我们可以回一层重整。按记载，休息时间在两个小时左右，然后......”
　　佩吉唾沫四溅，兴奋地给结城讲述自己的计划，连秘密都懒得隐瞒了。
　　从二层回到一层，会随机出现在荒原某个地方，但两个小时足够大家好好恢复，接来援兵，然后再攻略一次楼层，因为经验的积攒，难度会不断降低。
　　于是就可以无限循环，直到高塔被激活。
　　确实简单，就跟卡BUG似的，至少拖延七天的难度会大大降低，连菲伦都有些意动，却知道结城不会考虑。
　　这个男人所谋深远，岂会止步不前？
　　‘是个好办法，但这回副本有两个阶段，我要尽快掌握这座修罗之塔，才能把主动权掌握在手里。’
　　结城从加入轮回游戏以来就没想过混个最低评价安然苟活，他想的只有赢者通吃，才能迅速成长起来。
　　“不，我们继续往上攀登，用最快速度杀了巫灵，掌握高塔激活的主动权。”
　　杀了巫灵？自己当高塔的主人？？
　　佩吉瞪大双眼，差点就骂‘结城’疯子了，这是人能想出来的主意？
　　“可、可是我们的同伴还没接进来啊。”
　　“等我掌握了高塔，什么时候都能接他们进来。”结城瞥了他一眼，又看向几个躁动的佣兵，大手一挥：“要么跟上我，要么在这等死，自己选。”
　　我们在这强撑，真能撑得住？
　　佩吉拿不定主意，往前肯定更危险，守在这明显更稳妥，只要不再隐藏实力，他们有信心守到高塔激活。
　　这时候，他像是收到指令似的一愣，最后咬紧牙关。
　　“兄弟们跟上，跟他拼了！”
　　哗啦啦。
　　结城踏入了血海，这‘海’并不深，就到他腰间位置，波纹向四周扩散。
　　“你看，他们这不就跟上来了。”
　　“佣兵里混入了叛乱者的核心人物，难怪你向上攀登的时候在犹豫，应该是有信心在一楼固守。”菲伦似乎有洁癖，宁愿耗费魔力飘在半空：
　　“要挖出来吗？”
　　“他们爱隐藏实力就隐藏吧，总会开诚布公的，大家一起下注才有趣嘛。”结城显得无所谓，看了眼头顶的菲伦，“你应该抓紧时间恢复魔力，而不是持续消耗。”
　　“这血水太脏了，我可不想在里面游泳。”
　　结城翻了个白眼，干脆拍了拍自己肩膀：“那就坐在我肩膀上，遇敌的时候再飞起来。”
　　菲伦握紧法杖，看向平静海面，总觉得有什么怪物会从里面冒出来，犹豫了一下，缓缓降落。
　　一种柔软而温热的触感从脖子后面传来，两条修长的腿伸出长袍，夹住脖子，大脑通过接触面积迅速计算。
　　这臀围，超越所有人。
　　“不错。”
　　“什么不错？？？”菲伦顿时满脸警惕。
　　“呃，你吃的不错，还蛮重的。”
　　......
　　“那我还是飞起来吧。”
　　小小插曲，让令人作呕的血腥味寡淡了不少，最后菲伦还是骑在结城肩膀上，看着一群人在血海里前进，去往下一道光柱。
　　周围都是巨型骨骸，如同一座座苍白的小岛，她神色一变，看到海面上散溢的波纹越来越明显。
　　不对劲。
　　结城同样停下脚步，就站在齐腰深的海水中打量周围，佣兵们也纷纷停下，各自拔出武器。
　　要来了，这里不像第一层是漫山遍野的巫兽追杀，刚才待在小岛上的时候也没有受到攻击，当然不是第二层的巫兽都睡着了。
　　“前方！快看前方！！”
　　随着一声惊呼，所有人都抬头看去，只见血海掀起了巨浪，由远及近，如墙壁那般拍了过来。
　　各种箭矢、魔法齐射，如抽刀断水水更流，只能溅起朵朵浪花，待巨浪扑近，所有人的表情都变得难看起来。
　　这不止是浪，里面还夹杂着密密麻麻的黑点，看起来就跟芝麻差不多。
　　“四级巫兽，利齿鱼！”
　　结城不懂什么叫利齿鱼，赶紧招呼着人跳上旁边骸骨。
　　“防御巫术，功率全开！”
　　能量护罩一个个升起，巨浪拍在上面轰然碎裂，但留下的东西让人头皮发麻。
　　防御魔法之外，全是密密麻麻的巫兽，它们大概小臂粗细，是一种尖牙利齿的鱼类，正疯狂啃食着护罩。
　　太多了，即便巫师一枪就能戳死一只也不可能杀完，关键是一浪未平，一浪又起。
　　结城感受到无数仇恨的目光向自己汇聚，就是他把大家带到死地来，现在想退回一层已经晚了。
　　可结城根本无所谓，看了眼菲伦，后者会意，湛蓝的光芒随着血海扩散。
　　探测魔法。
　　在恶魔之眼不太好用的情况下，菲伦的探测魔法更不受限制，正顺着波涛向远处蔓延。与此同时，结城回过头，看向满头大汗的佩吉。
　　“别保存实力了，有什么本事赶紧用出来。”
　　“我，这.......”
　　“少废话，之前在第一层，血线蔓延的时候有些人根本不怕，准确来说是血线绕着他们走。”结城看向几个浑身浴血的佣兵，他们身穿重甲，连一点皮肤都不暴露出来。
　　结城心里跟明镜似的，早就发现了队伍里的人不对劲，为什么佩吉不坚持让自己把后续部队带进来，那是因为有核心人物早就搭上了顺风车。
　　小样，这点演技还想瞒我。
　　血浪一波接着一波，巫兽正将防护罩一层层啃噬，短短几分钟利齿鱼已层层叠叠，这时候再让佩吉站在前台已经没意义了。
　　待会儿防御被突破，结城不一定会死，但他们肯定没法活。
　　“你想怎么样？”一个分不清男女的声音传来，这是除佩吉之外第二个与结城直面的佣兵。
　　盔甲厚重，但整个战斗中从未出手，灵魂更是无比纯净，比小镇里见过的初生婴儿更加纯净。
　　“无魂者才是叛乱者的核心？”
　　“你怎么知道？”佣兵掩饰不住惊讶，这个人一直在监视之中，不可能有时间打探到如此深入的情报。
　　“当然是用眼睛看的，我们有各种古怪技能，你不会一无所知吧。”
　　结城指了指泛着红光的恶魔之眼，话音落下，刚到了慌乱与杀意。
　　这眼睛要是被联盟或者贵族拿到，他们就别想活了，所有同胞都会被连根拔起，可看到结城的刀，他摒弃了这么愚蠢的想法。
　　“难怪我们怎么演都骗不过你，可你为什么会知道无魂者的存在？”
　　“这重要吗？这场戏我已经看腻了，我要登塔，你们要去直面巫神，彼此帮忙，能不能行？”结城异常果断，省去了几千字的解释过程。
　　血浪冲刷，‘为什么’的确不重要，结城只是表明态度，他这顺风车送到这里为止，开路工作他们也得帮忙。
　　敢阻止探塔，没两把刷子怎么能行，他要用形势逼对方露两手，再根据价值做判断。
　　棋手，只有他一人罢了。
　　“生物反应五公里外，无法精确定位，准备怎么过去？”安心当雷达的菲伦突然开口，而结城看向了佣兵，看的后者双拳紧握。
　　“巨浪我们无法抵抗，但巫兽会无视我们，只要能靠近，我们就能找到这些肮脏的怪物。”
　　果然，我说那些血线怎么绕着你们走。
　　结城早就在猜‘无魂者’的能力，他们过于纯净，没有沾染这世界的尘埃，自然会有些特异能力，而代价就是无法使用巫术。
　　“跟上我，菲伦，守住阵型。”
　　结城当机立断，看到面前厚厚一层尖牙利齿，抬起了刀。
　　斩！
　　不需要使用灵魂能量，光凭斩力就将低级巫兽撕碎，缝隙不到一米，结城垫步就冲了出去，轻轻一抖，将撕咬电磁力场的利齿鱼震碎，再往后看。
　　无魂者从缝隙中走了出来，他们没有巫师那种超人的速度，也没办法激活盔甲上的魂晶，可飞溅起来的利齿鱼成百上千，没有一条攻击他们，反倒全部往结城这边涌来。
　　因为无魂，所以纯净，因为纯净，所以如同隐形？
　　这诡异的一幕让结城心中一动，再看速度，便明白他们为什么不单刷高塔。
　　巫兽可以无视他们，可拍来的血浪，溅起的骨刺，哪一样都能将他们误伤致死。
　　又一道血浪接踵而至，高约百米，结城一把扼住了对方喉咙，像小鸡似的将他夹在腋下，随后单手持刀，迎浪而上。
　　唰！！
　　剑气如半月，破浪分海，这回浪中有一头巨大的巫兽，形如章鱼，正甩动着无数条布满倒刺的触手，这要是被缠住，非得被一浪一浪拍死。
　　结城的应对也很简单，凝住无魂者将其提到面前，耳畔听到一声尖叫，总算知道这是个女的。
　　可女的又怎么样，结城根本没有绅士风度，整个人缩在后面就往前冲，那些触手停顿了一下，像是在疑惑目标怎么消失了。
　　困惑也就一两秒钟时间，可这对于结城已经绰绰有余。
　　咚。
　　结城瞬间超越了音速，直接从触手缝隙中穿过，随后踏浪而行，穿透一层又一层的巨浪。
　　尖叫声停止了，即便有电磁力场庇护，让他不被气流压扁，可被人拧在手里，以超音速掠海飞行是什么感觉？
　　巨浪被连续破开，藏在其中的巫兽根本来不及制止，而五公里不到一分钟便已跨越，向上的阶梯已近在咫尺。
　　但这里涌动着惊涛骇浪，就像是海上龙卷一般环绕着祭台，然后一波接一波的掠向远方。
　　“说，守门的巫兽在哪？”
　　无魂者都快要晕过去了，只觉得天昏地转，四周洋溢着邪恶的气息。
　　这惊涛骇浪能挡住恶魔视野，可挡不住与世界格格不入的无魂者，本能指向最让他犯呕的一处。
　　“那边，杀了它，这些血浪就不会涌向我们。”
　　“好，你先歇着。”
　　结城直接把他丢进了海里，刚才浪里的巫兽没来追自己，全往菲伦那边去了，这第二层的巫兽远比第一层强，就凭菲伦可拦不住。
　　燃血之心.灼热。
　　概念强化.斩力。
　　结城迎着咆哮的巨浪，一人一剑直接扎了进去，他看到了一个巨大而模糊的影子，毫不犹豫地在腰间一摁，迎上了那个阴影。
　　黑夜熔炉领域。
　　.......
　　咕噜噜。
　　无魂者挣扎着从血水里爬了起来，像是溺水之人一样把头盔卸掉，恶臭的血水从盔甲缝隙里喷涌而出。
　　黑发，黑眸，圆脸，有些婴儿肥的少女不停干呕，呛到眼泪都流出来了。
　　“咳咳咳，这个该死的野蛮人。”
　　她的体质也就是优秀人类级别，还不能像巫师那样用魂晶强化，结城一阵折腾快要了她半条命。
　　一切太快了，快的她根本没反应过来，视线模模糊糊，只见身边全是密密麻麻的魂兽，长久地训练让她一下子镇定下来，连呼吸和心跳都变得微弱。
　　冷静，冷静，情绪太激烈会触动巫兽的猎杀反应。
　　一根手指也不敢动，无魂者并非绝对‘隐形’，要想穿越兽群，必须得靠长久地特殊训练，稍有不慎一样会被吃掉。
　　“可那个野蛮人根本没问我！”
　　情绪又开始不稳，记载里说，跟这些狡诈的天选探塔者必须像钓鱼一样保持耐心，哪知道结城直接把自己当人肉盾牌贯穿巨浪。
　　那么快的移动速度，她除了尖叫还能说什么，更憋屈的是利齿鱼像感应到了什么，正张大嘴巴游了过来，她连生气都不行。
　　又一次强行镇定，可巫兽游着游着就停下来了，像是冰块溶入了血水中。
　　一种橘红色的光芒在远处燃烧，少女忍不住抬起头来，慢慢张大了嘴巴。
　　旋涡依旧，但没有在向他们卷来巨浪，大海在燃烧，将旋涡烧出了一个窟窿，黑发红眸的男人手持双刀，衣甲上满是血污与割痕。
　　解决了？一头一级巫兽就被解决了？他征服了修罗之塔的二层？？
　　“你......”
　　“原来是位女士，很抱歉，刚才粗鲁了一些。”结城像绅士般行了个抚胸礼，跟刚才凶恶粗暴形成鲜明对比。
　　“楼层守护者死了？那可是一头怪物。”
　　“那头巫兽确实达到了‘怪物’的层级，但还不够。”结城轻轻点头，刚才那头巫兽很猛，也很懵逼。
　　它甚至都没有回过神来，就被结城从五公里外杀到跟前，火力全开，展开领域，剩下的不过是一场激烈而徒劳的垂死挣扎。
　　战斗乏善可陈，也没资格让结城回味。
　　“女士，你叫什么？”结城打量着对方，黑色的眸子透着灵动，看起来很狡猾。
　　“呃，丽塔。”女孩下意识答道，看到一只手放在面前，正是这只手，刚刚杀了一头一级巫兽，一个需要复数位一级巫师才能对付的怪物。
　　她没敢去握，赶紧站起身来，往后看去，见佩吉带领的佣兵急速赶来汇合，这才从容了一些。
　　“丽塔小姐，你很害怕被人当成肉盾？”结城轻声问着，仿佛看到了无魂者的最佳用法。
　　他们可以当肉盾，让巫兽产生疑惑，这相当于给巫兽加了Debuff，无论是突围还是斩杀都很有用处，难怪遮遮掩掩。
　　如果玩家获得肉盾，攻略高塔的速度会非常快。
　　“你想把我抓起来当肉盾？”丽塔眼神一变，充满了恐惧、愤怒和仇恨，还有一种宁死不屈的决绝，“没有下一次，否则就算我们全部人死在塔内，我也要把你一起带走！”
　　哟呵，看来是有攻击力的，但不能随便使用。
　　“事态紧急，刚才我不得不用，以后会征询您的意见。”
　　结城很是诚恳，他很强，强的超过任何已知的巫师，关键是态度极好，搞得丽塔都不知道该怎么回答，心里还是很气，可又不敢翻脸。
　　这么‘轻松’的突破两层，堪比那无耻的联盟，据她所知，修罗之塔总共也才四层，照这个效率，很快就能直面巫灵。
　　少女又气又纠结，就在这时候，那只手第二次伸来，平稳而充满了风度。
　　“我想，咱们该开诚布公的谈一谈怎么合作了。”

第八章    我即修罗！（5K）
　　丽塔很漂亮，属于教科书级别的黑长直，小脸微圆，给人一种邻家少女似的活泼感，还有一种走南闯北的狡黠。
　　论剧情人物里的美少女，她跟克丽丝大尉各有千秋。
　　可除自己人以外，结城只看价值，如果丽塔无用，哪怕脱光了躺在床上自己也不会多看一眼。
　　‘无魂者绝对还有其他用处，就显露出来的这些说实话也够用了，完成计划的几率正逐步提高。’
　　‘这应该是游戏给的攻略路线，背景故事里没有一个标点符号是废话。’
　　祭台之上，无垠血海环绕，当然也少不了佣兵们敌视的目光。
　　按丽塔的说法，无魂者又叫纯洁者，在叛乱军内部地位极高，像丽塔这种更是如同圣女一般的存在，这些舍生忘死的汉子可受不了自己圣女被结成当小鸡拧着带头冲锋。
　　无魂者很特殊，但太脆弱了，并不比普通人强多少，所以需要佩吉他们作为帮手，而后者也做到了。
　　真正的舍生忘死，无一人后退，全部跟了过来，再看看贵族联军，现在已经润回了一层。
　　他们是来发财的，犯不着这么拼命，发现收获与付出不成正比之后立刻撤退。
　　“反倒是联盟攻略速度飞快，甚至比我还快。”结城看了眼阶梯，联盟的探塔者小队已经去三层了，他们最先进入，也从不停留。
　　“他们看起来很急，是想去最高层见巫灵？”菲伦恢复了不少魔力，正用魔法把满是血污的长袍洗干净。
　　“恐怕是的，照丽塔的说法，联盟就是巫神走狗，以复活祂为己任，每一次都会拼命攻略。”
　　“可他们的攻略速度很快。”
　　“那是利用了无魂者的尸体，还记得他们背着个棺材作战吗？”
　　菲伦想了想，随即点头，她之前就很奇怪，哪有人背着棺材作战的，这是嫌自己机动性太高？
　　原来里面装着无魂者，难怪攻略速度这么快。
　　无魂者在高塔之内很重要，巫兽并没有五感，更像用气息在区分敌我，越高等的巫兽感知越敏锐。
　　而无魂者就是‘无’，像是自带了一件隐身斗篷，虽然无法长时间起效，可让巫兽短暂丢失目标就足够了，毕竟这是登塔，而非杀戮比赛。
　　“这就是攻略高塔的钥匙，难怪你跟他们达成交易。”
　　“嗯，他们有跟我合作的价值，如果没有价值，我早就把他们给丢下了。”结城颇为无情，侧头看向同样在一起嘀嘀咕咕的佣兵们。
　　“而我的价值已经显露，他们想突破先辈的进度，非我不可。”
　　在高塔内存留至少七天等待巫神之塔开启，还是彻底掌握一座高塔，其中意义肯定不一样，而结城已经给了对方希望。
　　合作有很多种方式，他故意装作一无所知，然后用压倒性的力量让叛乱者乖乖听话......
　　“空岛结城，你真像一个反派。”
　　“哈哈哈，这真是最好的赞美，我对大多数人而言就是反派。”结城反以为荣，看着不远处念念有词的丽塔：“怎么样，商量好了吗？”
　　“好了，我们配合你去最高层，无数次失败，我们也想尝试一下，掌握一座高塔到底有什么改变。”少女眨着眼，眼睛骨碌碌的转。
　　“明智的选择，话说除了你，还有其他人进塔吗？”
　　“不告诉你。”丽塔又不傻，她还搞不懂结城掌握高塔要干嘛呢，当然不能说。
　　学姐那边应该没有，总共七座高塔，能找到合适的玩家带路几率也很低，已经在我身上下了重注。
　　“无魂者除了‘隐身’，还有什么能力？”
　　“也不能说，反正你有我的‘纯净’向上攀登就很方便了。”女孩一副我嘴巴很严，别想套话的模样。
　　行吧，这互信还是得慢慢建立起来。
　　结城耸耸肩，并不心急，想当初克丽丝大尉也是对自己摆着一副臭脸，到最后就差抱着大腿唱征服了。
　　“最后一个问题，你为什么不留在第一层当隐形人，那样留在塔内没什么风险吧。”
　　丽塔抿了抿嘴，扭头看向整备兵器的佩吉等人，那种狡黠荡然无存，隐隐流露出一股铁血的气势。
　　“我们不放弃任何伙伴，这是‘抵抗者’铁的纪律。”
　　好回答。
　　结城转过身，踩进平静的血海向远方走去，丽塔一阵莫名其妙，赶紧叫住他。
　　“等等，你跑哪里去，我们该上第三层啦！”
　　“刚才回答不错，就送你一份礼物。”结城摆摆手，很快消失在血海。
　　“他到底要干嘛？”丽塔呆呆地看向菲伦，这个女孩呆呆的，很好接触。
　　菲伦往旁边挪开稍许，无所谓的答道：“就是送你一份礼物。”
　　“所以说什么礼物？”
　　“那些贵族探塔者的头，如果我没猜错的话，他们也用了无魂者的力量吧。”
　　！？
　　丽塔飞快地转过头，表情微变，有些惊讶于结城的观察力，更惊讶于这份态度。
　　投名状什么的，现在已经没必要交了啊。
　　.......
　　贵族探塔者身上的那些人体骨骸，就是无魂者的尸体，但残存灵魂太微弱，只能起到辅助作用。
　　结城在明白‘无魂者’是什么，拥有何等功能之后，便把之前的线索联系起来，也明白无魂者相当于一种道具，根本不用交易这么麻烦。
　　只需要抓几个活的，当人肉盾牌就行，可怎么说呢.......
　　丽塔的回答很让我满意。
　　结城本来就是要杀这些人，引起联盟重视，让他们也使用玩家的力量，而现在的学姐可是座上宾，肯定是第一批被吸纳的玩家。
　　自相残杀，一箭双雕，哦不，是一箭三雕。
　　【玩家结城，你已攀登修罗之塔第二层，参与度100%，首登者奖励加倍，奖励强化点5个】
　　已收入9个强化点，一场绝对的丰收。
　　征服第二层之后，回头路很容易，结城享受着‘片刻宁静’，踏着血海很快回到了入口处，看了眼腕表。
　　还有一个半小时，足够了，如果顺利的话，说不定能跟‘百鬼夜行’的人聊一聊。
　　结城目标很明确，踏入阶梯，又是一阵空间移动的模糊感，他又重归血色荒原。
　　只不过这一次没有山呼海啸般的热烈欢迎，可也算不得寂静，在靠近阶梯那边有烈焰升腾，还隐隐传来豪迈的大笑声。
　　百鬼夜行那群人不着急吗？
　　结城想了想，大概明白了对方的攻略思路，然后将视线转向东方。
　　那里静悄悄的，在无垠荒原想找出同样享受‘片刻宁静’的贵族军看似很难，其实非常简单。
　　收获了那么多魂晶肯定要送货出门，修罗之塔里恐怖的现状也把他们给吓到了，佣兵想润，探塔者也想撤退，即便高塔激活死在床上，也比死在怪物手里好不少吧。
　　“但你们活不了。”
　　戴上愚者面具，结城半蹲在地，待右脚踏下，破空白环次第展开，双腿就像铁锤敲击着大地。
　　咚、咚、咚。
　　“什么声音？”
　　远处，金发王子扭过头，早已没有那阳光帅哥的模样，整个人显得阴郁而憔悴，内心充斥着仇恨。
　　一场彻彻底底的噩梦，原本的家国情怀、荣耀忠诚已经被魂兽和巨浪拍的粉碎，现在恨不得离塔而去，把那几个天天给自己洗脑，灌输什么国家荣誉的老杂毛砍成碎肉。
　　什么英雄，什么荣誉，他们看过几百条利齿鱼将一名二级巫师在几秒钟之内啃成白骨吗？他们见过如小山一般的巨型巫兽吗？
　　可他出不去，塔外的军队可不止是保护他们那么简单，英雄必须待在塔内，在光荣死亡前为王国收集足够的魂晶。
　　“像是有东西在接近。”银发微卷的大公次女依偎在王子身边，紧张的四下张望。
　　已经得手，休息的时候可以把她身子拿下。
　　二王子很享受美女的依偎，故作镇定的大喊：“都别紧张，我们还在安全时间，不会有巫兽攻击。”
　　护卫也像惊弓之鸟，他们的人数已经减半，跟探塔者绑定还无法换人，好在高塔激活之前，他们可以退出。
　　还有六天，撑过六天就是一生的荣华富贵，有之前的经验，强撑六天并非绝望。
　　“不对，这是冲我们来的！”
　　当空气的尖啸声越来越近，所有人都察觉到不对劲，二王子有些懵逼。
　　是那些天选探塔者？可我故意避开了他们啊！
　　双方无冤无仇，他甚至没有执行父王试探的命令，刚张开嘴巴，就听到一声闷响，然后尘土灌进嘴里。
　　轰！！！
　　陨石落在前方，荒原上，整个队伍呆若木鸡，谁也没想过在休息时间会碰到这种事。
　　少倾，坑里走出个人，黑衣黑发，长相普通，透露着浓浓社畜的味道。
　　“想撤？”
　　“你是谁？我们有什么仇怨？”王子更懵逼了，因为这个人根本不在资料中。
　　愚者面具的蓝本是早坂按李诞的模样设置，结城这幅模样就不可能在资料中。
　　“往日无仇，近日无怨。”
　　“那你......”
　　锵——
　　拔刀声将疑问打断，结城双刀交叉，言简意赅。
　　“我杀人，不需要理由。”
　　对方阵型密集，恰好可以展开领域，将他们全部纳入其中。
　　寒意爬满后背，王子收起了三寸不烂之舌，高呼‘防御’，待回过神来，发现自己已置身于一个奇怪的世界之中。
　　与之前类似的猩红色大地，头顶却是一片漆黑，世界边缘编织着密密麻麻的光网，区域面积倒不算大，有些反应快的佣兵想跑，撞在网上又被弹了回来。
　　更可怕的是远处有一坨乌贼似的巨型尸体，如果没看错的话，这不是名为‘血海灼浪者’的一级巫兽吗？
　　“欢迎来到黑夜的领域，杀戮的熔炉。”结城颇为礼貌的轻轻欠身，打了个响指。
　　死亡权杖，惊骇力场。
　　第一件道具被激活，原本缜密的阵型开始骚动，二级以下的巫师感觉心脏被人攥住，惊慌失措的四下奔逃。
　　“心灵巫术，牧师呢，赶紧驱魔。”王子已镇定下来，这人莫名其妙的跳出来，自己总不能引颈待戮吧。
　　“竖盾，架枪，巫术飞弹准备，三层防御罩！”
　　好快的反应，果然没有一个白痴敌人。
　　结城很满意对方的反应，看着牧师让四处乱跑的护卫镇定，一重重防护罩升起，重甲大盾，光矛从缝隙中探出，数颗巨型飞弹在军阵中升起。
　　但这是我的领域。
　　啪。
　　有一颗响指，刚刚飞起来的魔力飞弹撞在半透明的力场上，竟这么反弹回去。
　　插槽二，破魔者长刀，在领域任何一处展开破魔力场。
　　再也不用结城握着刀亲自去格挡，虽然力场也就几平米大小，可没人能料到自己头顶会出现反射镜面，那颗飞弹刚刚升空就弹回了阵型之中。
　　轰！
　　猝不及防，所有的防御都面对外侧，谁也没想到巫术飞弹在脚边炸开。
　　一朵小型蘑菇云在阵型中央腾起，十几名手持法杖的巫师当场变成碎肉，冲击波把前方阵线扫的七零八落，不少人扭过头，还以为背后有敌人。
　　而这时候，结城的刀到了。
　　咚。
　　趁敌人阵脚大乱时正面冲刺，这些非凡级巫师对付结城的唯一办法就是结阵，当阵脚大乱，怪物III的玩家就像猛虎扑入羊群。
　　唰——
　　刀锋斩过，将护罩、重甲连同肉体一起斩成两半，速度快的只能看到残影。
　　挑起，分尸，俯身，断脚，在惨叫声中结城轻轻一跳，将整齐刺来的光矛踩在足底，就像一座山压在上面，让他们根本抽不出来。
　　他们也不用抽出来了，银光闪过，十几个人被一分为二。
　　“这是什么怪物！”王子忘记了呼吸，这比一级巫兽还强好几倍。
　　只看到残影闪烁，一刀一个，将散乱的护卫砍杀。
　　太快了，根本不可能结阵，或者说有十几个护卫刚刚组成一个圆阵，咆哮的枪声就随之响起，连人带盾一起轰飞，然后在落地之前被砍掉脑袋。
　　恐惧在蔓延，死亡法杖的能力之二，便是放大恐惧，而面对一个怪物，这种恐惧正飞快地放大。
　　“驱散巫术，快！”
　　王子看有些部下已经在丢盔弃甲，像靶子似的被那怪物追上砍杀，然后这种恐惧又像滚雪球似的变得更加猛烈。
　　“我在尽力。”银发的女孩大声喊道，作为强大的一级牧师类巫师，她已经竭尽全力，可依旧杯水车薪。
　　好不容易稳住一群人转身战斗，那脆弱的勇气又很快被刀锋斩碎，突然间，她感觉喉咙被扼住，喘不上起来。
　　怪物冲我来了！
　　结城发现了她，犹如彗星袭月，一个变向冲了过来，而本该守护公主的王子侧步后退，拔出金光闪闪的长剑。
　　卖队友是吧。
　　铛！
　　好歹是个一级巫师，迸发的护罩挡住刀锋，身体也迅速融入空气。
　　瞬间移动？你忘了这是谁的地盘。
　　结城抛飞一柄刀，将一名手持巨锤冲来的探塔者爆头，拔出猎人火铳瞄准侧面。
　　砰。
　　优雅的银发少女刚刚出现，鹿弹已洞穿护罩，将她右手给打断，少女甚至没感到疼痛，只呆萌的抬起头。
　　啊？
　　唰——
　　一刀贯穿高耸的山峰，鲜血溅在结城脸上，让他看起来彷如恶鬼，回过头，笑出满嘴白牙。
　　恐惧已滚到临界点，士气彻底崩了，剩下的几十个人到处乱跑，那个王子倒还冷静，趁结城杀少女的时间狂奔到领域边缘，举起那把金灿灿的长剑就砍。
　　剑锋划过，光网被砍出一道缝隙，让王子一阵狂喜。
　　有用！能出去！
　　作为这支队伍的最强者，他有超凡IV阶玩家的实力，猎人的狩猎网还真不一定能撑住。
　　“拦住他，我来打开退路！”
　　在怒吼之下，剩下的探塔者也士气大振，他们都比杂兵强出一截，倒还撑得住死亡法杖的恐惧效果。
　　持盾、握剑、或高举法杖，七人守护王子身后，可没有杂兵掩护，他们也完全暴露在结城眼中。
　　“太轻松了，就跟滚雪球一样，越到后面越轻松。”
　　结城满脸带笑，他好久没体会过实力碾压的爽感，摊开手，握住飞来的长刀。
　　破魔力场。
　　幻影切割。
　　燃血之心.半燃。
　　概念强化.极速。
　　各种技能像不要钱似的甩了出去，这些探塔者没有一合之敌。
　　腰斩，枭首，或是干脆被弹回来的火球炸死，结城一步一步的逼近，犹如死神的脚步。
　　王子从未回头，只因为不断地惨叫声让额头布满汗珠，完全没想过以自己为核心，这支队伍能够与结城周旋。
　　再来一剑，一剑我就能逃出去。
　　光网被撕裂，俊美的脸上满是狰狞，双手握剑，将这把王国最好工匠打造的武器劈下，而面前只剩最后一根光网。
　　铛！
　　火花迸射，一柄飞来的长刀拦在了前方，心脏几乎停止跳动，本能地回过头。
　　遍地都是尸体，男的，女的，没有一具称得上完整，远方还有护卫像发疯一样奔逃，甚至对着拦路的同伴胡乱砍杀。
　　黑发、长相平庸的男人维持着前倾姿势，刚才掷出了长刀。
　　“王子殿下，还记得这是哪里吗？”
　　结城颇有礼貌，没有了护卫，区区一个超凡级的巫师跟没毛野鸡差不多。
　　死亡的恐惧被无限放大，混沌道具的效果像找到缝隙一样钻入王子的内心，他在纠结，纠结是夺路而逃，还是与结城血战，可颤抖的手已经表明了真实想法。
　　垫步，瞬杀。
　　身影还残留在那漂亮的蓝眼睛之中，结城的刀已经温柔地劈进脖颈，犹如砍断一根木桩，而答案随后传来。
　　“修罗之塔，我即修罗。”

第九章    勇往直前，挡我者杀（6K）
　　结束。
　　黑夜熔炉领域很快重归死寂，剩下的护卫结城甚至没有动手，他们是因为恐惧无以复加，活生生自己把自己给吓死的。
　　结城看了眼四周，带着笑，皱着眉。
　　“对单表现尚不明显，但对群简直是神器，我小看那个死亡法杖了。”
　　领域之中，正是死亡法杖发挥的效果最大，恐惧会因状态而叠加，竟然能把人活生生吓死。
　　这一战很轻松，如果是在外面对垒，结城还是能吃得下，只不过要费些力，哪有这么举重若轻，还没用全力，就把这一百五十人全给杀了。
　　试验了两次，成长潜力非常大，就拿破魔者长刀来说，结城又不是三头六臂，哪能一边用幻影双刀拉出残影，一边还拿着破魔者长刀防御的。
　　这里只需要提示目标，就能在敌人头顶制造反射镜面，甚至于巨量消耗也会减少一半。
　　“但还不够，猎人的捕兽网太脆弱了，怪物级以上的全力攻击挡不住几下，要是逃出领域我只能干看着。”
　　“还有领域的面积实在太小了，两千平米，用不了多久这里就会堆满尸体的。”
　　看了眼四周，各种尸体堆满了荒原，让本就暗红色的大地变得更加血腥，各种武器、旗帜散落其间，就像一个纷乱的战场。
　　杀二层看守巫兽的时候，他才发现这个领域居然能保存尸体，像是点缀花丛。
　　可是这些东西他无法使用，就当成一个巨大的仓库了。
　　俯身捡起探塔者身上的骨骸，捂住了脸。
　　“强化点啊，我什么时候才能富起来。”
　　结城很郁闷，这也是他攀登高塔的理由，从入塔以来，已攒了9个强化点。
　　可根本不够用啊，猎人光网提升一级得4个，扩大领域要8个，破魔者的镜面太小，也得升级，还有死亡权杖的叠加Debuff比自己想象中更有用，也最好升级。
　　别忘了，血缘技能更恐怖，从LV4至LV5得足足16个强化点。
　　“一步步来吧，只要游戏不针对我，迟早能升上去，先投入6个强化点升级破魔者长刀，这玩意在西幻世界最有用。”
　　结城把还没捂热的六个强化点投入，把插在领域中的破魔者长刀升到诡秘级（5级），这才解除了领域，抬头一看微微愣住。
　　哟，这么快就闻着味道赶来了啊。
　　数人站在远处，领头的扎着马尾，嘴里吊着一根pocky，不就是谏山黄泉，身边站着精英社畜模样的七海建人。
　　没有巫兽围攻，证明‘百鬼夜行’已经突破了第一层，然后表情古怪。
　　黑夜熔炉领域会留下尸体，所以他们看不到战场，可也不是傻子。
　　“剥离空间的战场类道具，半小时之内全灭敌人，李先生真是厉害。”七海建人轻轻鼓着掌，充满了戒备，这种道具很珍贵，而一个人能全灭三个探塔者小队也很可怕。
　　“你认识我？”
　　“之前离开的佣兵我们接触了，进行了小小的询问。”
　　这下就明白了，进塔也是佩吉不断提纯的过程，将那些乱七八糟的佣兵换成自己同伴，退出的那些被玩家给逮住了。
　　“你杀了他们？”
　　“没，咱们阵营第一条就是绝不滥杀。”七海建人扶了扶眼镜，拖长了音调，“或者说只杀该杀之人。”
　　要不是碰到过咒灵，我差点信了，也对，他们绝不会把自己跟那些恶鬼放在一个阵营里。
　　“一群超凡级的土著，不值一提。”
　　“一个两个确实不值一提，可是上百人结阵以待，那就很麻烦了。”
　　“你们来的这么晚，就是为了观察？”
　　“情报可是一切工作的前提，晚一点没什么。”
　　两人一问一答，就像公司里的同事商量工作，他们确实来得晚，也得到了重要情报：
　　这个副本的巫师结阵才厉害，单打独斗远不如同级巫兽，所以他们对结城很忌惮，不愿迈入百米之内。
　　进又不进，退又不退，两边就这么僵住了，最后还是结城打破沉默。
　　“你们是什么阵营？”
　　他本就打算与这些玩家接触，就印象而言，是很好的合作伙伴。
　　“你又是什么阵营？”谏山黄泉问道，手里拿出个古怪的狗头。
　　“猎头者。”结城废物利用，也懒得再想了。
　　狗头眼睛冒出绿光，几人都松了口气，在轮回游戏之中，愿意报上正确阵营的玩家一般没有敌意，这回牵扯因果，惹来报复。
　　猎头者，怎么没听说过？
　　结城表现出来的强度起码在怪物II以上，在整个游戏中已是不弱。
　　他们相互看了眼，最后由七海建人答道：“除恶队，哈，咱们还挺有缘分。”
　　结城也笑了，显然‘百鬼夜行’这个称呼不被接受，从侧面印证了这个阵营间的矛盾。
　　“鬼？我倒是遇到过一个名为‘百鬼夜行’的阵营。”结城见几名杀鬼人表情微变，也懒得调戏对方：“不过我杀了它们，那些玩意太过危险，不能合作。”
　　狗头又闪绿光，这明显是测谎仪之类的玩意，就这么短短一句话，让原本紧张的空气一下子放松。
　　“您说的很对，那些恶鬼就应抹杀，突然就感觉你顺眼了。”
　　七海建人大步走来，也没问结城杀的哪只鬼，谏山黄泉收起狗头，再试探就不礼貌了。
　　“您上了二层？”
　　“准确说是通过了二层，想知道吗？”
　　“当然。”七海建人很果断，整理了一下领带：“您手里的情报可以让我们少受很多罪，重新自我介绍一下——”
　　“我叫建人，这位是黄泉小姐，小五，铃铛，左卫门，还有个同伴在祭台那边。”
　　瘦弱男孩，脖子上挂着铃铛的黑发女孩和一个体壮如牛的男人纷纷颔首致意，他们穿着统一的黑色制服，看起来颇有气势。
　　结城一个个看过去，除了谏山黄泉其他的都不认识，应该是某个世界里的龙套。
　　“少了一位？”
　　“很遗憾，幸木阵亡了。”
　　通过第一层，七人小队就减员一个，证明这座高塔并不容易，那些炮灰也有存在意义。
　　“第二层是血海，小心浪中有巫兽，不要恋战，以最快速度通过血海，击败守卫的一级巫兽，实力大概在超凡IV阶左右，对你们而言不算困难。”
　　结城也很爽快，立刻抛出了筹码，除恶队的人专心记下每一个字，也没怀疑受到欺骗。
　　“爽快，在此副本之中，我们绝不主动与您为敌。”七海建人竖了个大拇指，想了想又觉得没啥说服力，补充道：“如果犯了，就让我加班加到死。”
　　莫名其妙的承诺，没有任何契约保证，可结城知道这是认真的，‘加班’这种词汇对社畜而言太过恶毒。
　　誓言不重要，重要的是有没有让对方执行誓言的实力。
　　“那你们尽快赶上进度，之后说不定还能深入合作。”
　　“您想直面巫灵？”黄泉插嘴道，这人很强，高塔内或许只有巫灵能威胁他。
　　结城半蹲，用力踏下后入离弦之箭消失地无影无踪。
　　“是杀了巫灵！”
　　一瞬间，人就不见了，留下‘除恶队’的人面面相觑，这人比想象中更强，也更友善。
　　“看来咱们运气不错，能顺利通过第一阶段。”七海建人扶了扶眼镜，“杀过鬼就是朋友，看样子他跟鬼也结了仇，咱们可以拉近关系。”
　　离开封闭世界，副本与回归的界限没那么分明，副本里的仇恨也可以带出去，甚至还诞生了‘狩猎者’这种专门追杀的阵营。
　　“可原计划，我们应当掌握高塔。”谏山黄泉提醒道。
　　“得了吧，攀登高塔没有想象中那么容易，咱们也缺失了一个重要条件。我很好奇，那些人明明队伍臃肿，为啥攻略速度这么快？”
　　所有人互相看着，也说不出原因来，他们为什么没有雇佣炮灰，就想着七人小队来去自如。
　　“或许跟无魂者有关系？”
　　“嗯，但我们除了知道这名字，没有任何接触，一天时间能搜集多少情报。”男人提起手提箱，轻轻招手，让所有人跟上：
　　“别小看我们打工人的直觉啊，这一位起码有怪物III以上的实力，我们攻略速度本就没他快，还想跟人家抢好处，这不找死吗？”
　　怪物III以上。
　　所有人的心脏都微微一颤，这个层次已相当可怕，他们三位队长也不过是怪物II水平，围攻的话能赢，但肯定会阵亡大半。
　　一位更强者释放了善意，他们没必要贪得无厌。
　　“那么第一阶段我们就当看客？”
　　“不然呢，反正登塔也有奖励，多多搜集魂晶，这玩意肯定有用。”七海建人非常理性，仰头看向前方的阶梯，“至于第二阶段，看提示而定，如果没有强制厮杀，我们与李先生合作又何妨？”
　　......
　　第三层，白骨坟场。
　　结城看着漫山遍野的各种骨骸微微出神，这是真正的坟场，各种人类、怪兽的骨骼到处都是，每走一步都是‘咔嚓’的骨裂声。
　　再看前方，第四层的阶梯已经不远，而且跟之前不一样，阶梯连接处有着一轮旋涡。
　　“这座高塔只有四层，还好，我还以为没完没了。”
　　结城有些腻了，看到远方战斗的波动，发现自己的进度也追了上来。
　　“嗯，但越往上越难，已经不是我们能伴随前进的了。”佩吉很有逼数，他们这群人在第二层就非常吃力，若非结城当机立断，早就被巨浪给拍散了。
　　“那你带人留在这，全力防御，在我激活阶梯前别死掉。”结城的计划倒反天罡，哪有探塔者给炮灰开路的，不全都是炮灰拿命去试探前路吗？
　　所以佩吉也愣了一下，心悦诚服的点点头：“是，阁下。”
　　这队叛乱者的戒心减弱了不少，不仅是结城的实力和照顾，更因为他纳了投名状，一份超级大的投名状。
　　贵族的探塔者竟被他一个人全宰了，把同胞的骨骸给带了回来，这些人是配角，可也是敌人，平时没少迫害他们。
　　“丽塔，姬丝。”结城点名两个还在发愣的无魂者少女，简明扼要：“你们两个跟我们来，最快速度打通阶梯，我要抢在那些联盟探塔者之前去最后一层。”
　　“其他的无魂者守住队伍，现在不是藏私的时候，多用一份力就少死一个人。”
　　“你怎么知道我们隐藏实力？”丽塔很是奇怪，态度柔和了不少。
　　“屁话，要只是当人肉盾牌，你们怎么从全大陆围剿中活下来的。”
　　结城笑骂一声，对菲伦招手，后者立刻做好出击准备。
　　利益一致，想要继续攀登必须依靠结城的力量，一群人对视一眼，也下定了决心。
　　至少在记载中，没有哪位天选探塔者会如此照顾他们。
　　一袋袋胀鼓鼓的魂晶被交到无魂者手中，没等结城发问，丽塔已拿出一枚握在掌中，表情很像是吟游诗人，就差拿一把吉他了。
　　“你知道为什么我们被称为无魂者吗？”
　　快问我，去聆听无数充满血泪的反抗史诗，你一定会崇拜我们的，然后成为真正的伙伴！
　　结城瞥她一眼，却直接答道：“因为这个世界布满了巫神的能量，但有些人天生纯净，像是绝缘体一样不受侵蚀，也享受不到超凡力量的好处。”
　　“你这人好没意思。”少女耷拉着头，跟结城卖弄秘密很痛苦，因为这人总是能猜到正确选项。
　　“嗨，勉强算你说对了，但这些年我们也开发出特别的力量体系，根据每个人资质的不同，效果各有高低。”
　　她双手捧着魂晶做祈祷状，结城莫名其妙，就看到这异常坚固的石头轰然破碎，化作细屑的粉尘扩散开来，更换到恶魔视野，稍稍挑眉。
　　净化，他们把魂晶内的能量净化了，利用这份能量，如是链式反应那般向周围侵蚀，在空气中形成了一片黑洞。
　　每一位无魂者都做着同样的事情，扩散的黑洞覆盖了整个队伍，结城注意到每个人的状态也不一样，有的疲惫，有的痛苦，有的游刃有余。
　　‘这净化也有代价的，算是一种将灵魂分裂、注入再扩散的能力吗？’
　　像是一滴墨汁落在水里，正缓缓扩散开来，至于作用也很简单。
　　啊啊啊啊啊——
　　一声凄厉、痛苦、绝望的惨叫声从头顶传来，结城扬起头，看到了一张怪异的脸挂在苍穹上。
　　它由云层组成，可无比清晰，有四只眼睛，满脸肉芽，嘴巴长得很大，就像被撅了一样痛苦。
　　一种恐怖的冲击波扫过整个坟场，让人近乎疯狂，可刚才散溢的‘黑洞’就像是空间壁垒，被包裹在中心的人只是稍稍捂住头。
　　没有这层壁垒，除了我跟菲伦，所有人都会当场发疯，这更像是一层结界，隔绝巫术力量的结界。
　　结城强忍住笑，无魂者比他想象中更有价值，他们是世界的异类，是绝缘体，还有些像上条当麻之手。
　　就本质而言，绝对不止于此，还可以继续开发。
　　“我们快走吧，每一名无魂者净化是有限的，巫神的能量会不停渗透，我们也得不停补充。”
　　丽塔催促道，她不得不又暴露出一些秘密。
　　几名无魂者站在佣兵阵列中心，不断破碎魂晶，肉眼可见的萎靡。
　　“好，菲伦，你抱住姬丝。”结城指向金色碎发，身体消瘦，绝不超过十五岁的小女孩，然后不顾丽塔反抗，把她夹在腋下。
　　“最快速度冲向阶梯，联盟的探塔者绝没有咱们快。”
　　无论联盟用什么技术把无魂者当人肉盾牌，肯定没有主动配合效率高，他微微下蹲，在女孩的尖叫声中蹿了出去。
　　咚——
　　一连串音爆环展开，结城踏着白骨冲刺，极速之下，还有余力观察周围。
　　菲伦像战斗机一样贴地飞行，奋力追在身后，而这片坟场也在尖叫中开始了异变。
　　哗啦啦......
　　无数的骨骼重组，成千上万的骸骨聚合，它们组成了数不清的骷髅巫兽，骨骼在燃烧，就像披上了一层外衣。
　　有些体大如山，有些像普通人一般大小，结城正面撞飞了几只，眉头微皱。
　　即便是像是骷髅杂兵的那种巫兽也相当强力，差不多有三级巫兽，也就是非凡级的实力。
　　可数量太多了，成千上万，还夹杂上百只二级甚至一级巫兽，这份阵容即便是结城硬莽也不可能打穿。
　　那是几千个非凡级，数十个超凡级怪物向你涌来，哪怕站着不动也可以把人累死。
　　可结城就一头扎进了这骸骨之海，腋下的丽塔适应了这种飞行，只不断地扩散‘结界’，让周围密密麻麻的巫兽茫然无措。
　　它们看不到敌人，也不懂是什么东西把自己撞飞，可如果你以为这可以无伤刷分就大错特错。
　　“巫兽也要看等级，二级巫兽有反应，一级巫兽则靠拢过来。”
　　结城将一切尽收眼底，无魂者也不是无敌的，否则也没必要跟自己合作了；游戏更不会允许玩家与无魂者结盟，就能把副本当成大鸟银行。
　　咚咚咚......
　　一座庞大，犹如鳄鱼般的巨型骷髅挡住了前方，层层叠叠的骨骼堆积成墙耸立在前方，随着天空中传来的，充满‘恶臭’的吼叫，纯净的领域正在飞快被侵蚀。
　　“我补充不上来了。”丽塔赶紧喊道，连她都承受不住侵蚀，更别提其他的无魂者。
　　“菲伦，给我炸开前路，再拖住那只巫兽。”
　　少女犹豫了一下，她身边的姬丝已经快撑不住了，暴露在这巫兽之海里死路一条，不禁咬了咬牙。
　　“我能拖2分钟。”
　　“那就尽快。”
　　恐怖的魔力聚集，这是玩家的力量，并不像土著那般吸引目光，可依旧让巨型巫兽扭头看去，只见一道咆哮的光柱从前方轰来。
　　菲伦之前就砸入了2个强化点，将空想爆发提升到优秀级，短时间内大量魔力聚集，由法杖增幅，化作滚滚洪流。
　　禁咒魔法.湮灭之光。
　　硕大的光柱熔毁一切，将还没构筑完成的骨墙洞穿，呈斜线扫过巨型巫兽的两条腿，让它倾斜着倒地。
　　可这头一级巫兽反应很快，张开巨大嘴巴，一颗赤红光球在最终汇聚，它要喷吐出去，顺着射线把敌人湮灭。
　　砰！！
　　可这时候，像是挨了一记沉重的上勾拳，小山似的身体向上扬起，光球飞上天空，轰然炸开。
　　轰——
　　像是一轮太阳在天空升起，整个坟场变得骤亮，引得天空中的巨脸也看了过来，四只眼睛锁定一个残影。
　　结城还在冲刺，感受着上空传来的，充满恶意的目光。
　　“巫灵具有意识，它发现我了。”
　　结城第一次感受到了威胁，这是与自己实力相近的敌人，然后巫灵把他当成了最大威胁。
　　啊啊啊啊！！
　　又是一阵充满恶臭的嘶吼，坟场在沸腾，结城像是变成了风暴之眼，引来所有的狂潮。
　　鳄鱼似的巫兽第一个反应过来，张开大嘴撕咬，就像在结城面前分裂出一个峡谷，峡谷中满是赤红的光芒，它们像是搅拌机一样转动，掉进去肯定没什么好下场。
　　“别别别，别冲进去。”丽塔在尖叫，可男人像是听不到一样径直冲入。
　　“闭嘴，最大强度净化。”
　　巨嘴合拢，但这时候，巫兽庞大的身躯像是被人推了一把，又一次倾斜，结城便从牙缝间蹿了出来。
　　重力魔法。
　　菲伦漂浮在远处，从法杖上延伸的光网让本就双腿断裂的巫兽动弹不得，然后心脏停跳。
　　结城冲过去了，丽塔在死亡的威胁下超水平发挥，净化出一层黑洞，又让那些巫兽丢失了目标，可菲伦却暴露出来，感觉被千万只眼睛牢牢锁定。
　　魔法少女并没有任何责怪的意思，双手紧握住法杖。
　　“抓紧了，姬丝。”
　　身后的天空已被染红，结城稍稍扭头，只能看到密密麻麻的弹幕在空中绽放，菲伦像是蝴蝶一样在其中飞舞。
　　飞行魔法、防御魔法功率全开，再配合无魂者制造的结界，即便险象环生但还没有被击落。
　　与此同时，也不知道主动还是被动，佣兵那边也爆发出战斗的光芒，一定程度上替菲伦分担了压力。
　　“快了。”
　　结城只看着前方，从密密麻麻的骷髅大军头顶掠过，丽塔的净化创造了隐形效果。
　　即使很快被看破，但他的速度也太快，每一秒都跨越两三百米，根本来不及阻拦。
　　头顶目光在四下搜索，强大的巫兽被甩在身后，前方已是祭坛，而祭坛边有两样东西。
　　一只巨手，如山似的骸骨巨手，它正展开长有七根手指的巨掌，将掌心对来。
　　一队黑衣，黑甲之人，他们背后的棺材已经打开，里面存放着一具干枯的尸体。
　　他们没有上楼，但不知道为什么，阻拦他们的力量全部投入到结城这边，几乎把‘不公平’写在纸上。
　　“果然有自主意识，果然有交易。”
　　结城屏住呼吸，这明显是刻意放纵，这也明显是主动保护。
　　“越接近巫灵，联盟的人就会产生联系，他们就是巫神的走狗，只不过下层巫兽不受控制，他们也要像普通探塔者一样攻略。”
　　“你特么不早说！？”
　　“你......你也没问啊。”丽塔很委屈。
　　结城的威胁太大，如长虹贯日，直奔最高层，这让巫灵与联盟提前产生了联系。
　　“现在怎么办？要退回第二层吗？巫灵应该没办法追到下层。”
　　很理智的选择，怎料话音刚落，一束血箭已喷到脸上，少女呆呆看着结城抹开了自己的脖子。
　　燃血之心.爆燃。
　　第二颗心脏在狂跳，让喷出的鲜血燃烧，结城将无魂者少女丢到旁边，整个人彷如从炼狱中走出的恶魔。
　　他的选择极为简单：
　　勇往直前，挡我者杀！

第十章    终于握住命运（5K）
　　祭品来了。
　　结城的速度让联盟探塔者一样很突兀，他们正通过祷告与神建立联系，以求不受祂的攻击。
　　结果骸骨坟地突然就放开了限制，让他们顺利来到祭台之前，还没来得及感谢巫神，就看到一个恶魔出现在自己眼前。
　　有些懵逼，因为极少有人前往最高层，完成任务并不困难，待在最下层煎熬就可以了。
　　即使有贪婪的天选探塔者，他们也会在半路成为肥料，光是闯过血海就极少有人做到，即使做到了，来这第三层一看，也会赶紧退回去。
　　原因无他，攻略高塔是有退路的，很难激发玩家拼死一战的勇气。
　　这时，他们看到一脸得意的黑发少女，一下子就明白了。
　　“丽塔，一级通缉犯！”
　　“天选探塔者与叛乱者勾结，难怪能走到这一步。”
　　“向联盟传信，修罗之塔的天选探塔者必须清除！”
　　结城听到了惊叫声，来不及分析里面的字句，只知道联盟是真的想去最高层直面巫灵，然后还不允许其他人做同样的事情。
　　贵族探塔者就别提了，他们的目标是为了发财，至于玩家，如果不是‘机缘巧合’掌握这群无魂者，结城也会见好就收。
　　敌人在害怕，那我就做对了。
　　这是恒久不变的真理，结城看了眼那如泰山压顶般落下的巨手，语速极快。
　　“保护好自己，然后帮忙，全力帮忙！”
　　他不知道一级通缉犯是什么，但可以肯定丽塔绝对是关键人物。
　　不等回答，他已直扑而上，没有了‘隐身衣’，整个立刻暴露出来，那只巨手改变方向狠狠拍下。
　　轰！！
　　地面在坍陷，溅起骨渣无数，怕是一座山峰也得被直接拍平，结城压根没有与之战斗的意愿，直接选择绕过。
　　去第四层，这样的话我将获得片刻安宁。
　　游戏提示属于最高规则，超越那什么巫灵的意志，而怎么获得安宁他已经有了充分经验。
　　触碰祭台，即为过关。
　　“拦住他，不可让他接近祭台。”
　　联盟立刻有了反应，五人列阵以对，事实证明，这些真正的探塔者跟那些贵族不是一个级别。
　　全体超凡III阶以上，领头那个达到了怪物。
　　当密密麻麻的飞弹轰来，结城当即有了判断，这个世界的巫师甭管拿什么武器，都是法爷，区别只在于擅长的领域。
　　最高纯度的魂晶爆发出强劲的出力，烈焰之墙在前方展开，脸盆大小的飞弹自带跟踪功能，而最强者手持一柄双头剑迎面而上。
　　这对火力全开的结城而言还不够，可是别忘了，背后可还有一只巨手。
　　指节分裂，就跟浮游炮似的喷射出灼热光线，它并不直接瞄准结城，而是在四周形成了一个三角形的立场，把他牢牢罩在中间。
　　重力？
　　咔嚓。
　　结城感觉肩头像是压了一座山，将地面踩出数米大坑，浑身关节嘎吱作响，一种庞大的力量正把自己压在地上。
　　前方，联盟探塔者一字排开，各自准备威力最大的巫术要将这恶魔轰杀。
　　头顶，无指的手掌压了下来，让天空飞快地黯淡。
　　可就在这时候，恶魔视野察觉到一片‘真空’，重力护罩竟被净化出了一个大洞。
　　我就说你不止那点本事。
　　结城一个箭步就冲了出去，这叫巨手与巫师全都猝不及防，他们可都在准备一鼓作气把恶魔轰杀了。
　　“是亵渎，找出那个亵渎巫神的无魂者！”手持双头剑的领袖大叫，以光刃挡了结城一刀，发现根本不是对手。
　　丽塔可以在巫兽面前隐形，可她总归不能光学隐身，一个巫师很快就发现了她，抬手射出一发追踪飞弹。
　　无魂者不能使用巫术，本体如普通人那般脆弱，可丽塔也有反抗手段，她捏碎一颗魂晶，让魔弹轰在上面泛起涟漪，然后连渣都没剩下。
　　抹消？净化？
　　结城余光瞥见这一幕，看到联盟探塔者并不意外，既然巫术杀不了，那就乱刀砍死，这总不能净化了吧。
　　呜——
　　空气在爆鸣，指节环绕四周，巨手贴着地面，像是城墙一样横扫过来，他无法脱身，也没想过脱身，冲刺也只是为了让敌人聚拢，并把他们纳入领域展开的范围。
　　黑夜熔炉领域。
　　前不久刚刚冷却的领域展开，将空间剥离，巨手穿透了残影，并不能跨越空间将结城拍为肉饼，连带着那些指节也一起消失。
　　领袖停下了脚步，看到面前密集的光网有些没回过神来。
　　人呢？
　　只需一个冲刺，他就能把剑锋送进渎神者的胸口，回过头，瞳孔收缩。
　　空间之内遍地尸骸，脚边有一颗美丽的头颅，定睛一看，这不是大公的女儿吗？
　　鲜血汇成小溪，在尸堆之上，浑身燃火的恶魔双手持刀，正用温和的眼神盯着自己。
　　“欢迎来到我的领域。”
　　他如是说道。
　　.......
　　没有底力爆发，没有临阵升级，战斗就是按部就班完成计划的艺术，结城甚至利用了人类的本能。
　　当一个怪物全速冲来，正常人都会聚在一起防守必经之路，然后借用楼层本身的力量与之对抗。
　　然后，结城预判了他们的预判。
　　巨手将上万平米的大地扫尽，然后就顿住了，它打不到开启领域的结城，也看不见丽塔，又因为二十米限制的缘故，还没被纳入领域之内。
　　整个三层唯有两处还在战斗，那是拼命闪避的菲伦，还有抱着必死决心掩护的佣兵们，这两者根本用不着它出手。
　　一个恰到好处的领域，让战斗变得诡异起来，空中的人脸也一起变得古怪，就在他做出选择前——
　　咔嚓。
　　整个墓地，成千上万的骨骸瞬间散架，重新安息，连那只巨手也重新分解。
　　规则就是规则，去往下一层的玩家将在本层得到片刻安宁，游戏提示超越一切意愿，不管巫灵愿不愿意，它都没办法干涉。
　　呼。
　　丽塔一屁股坐在了地上，看到男人站立在祭台，那些可恶的狗腿子消失地无影无踪，连尸体都看不见，掏出怀表一看。
　　两分钟？两分钟解决一整队联盟探塔者！？
　　“绝对的规则，空间类能力在这里面会很好用？唔，不行，哪怕是飞雷神也得先把苦无放在祭台上。”
　　结城显得很平静，他刚才做的事情很简单，就是把联盟探塔者‘请’进领域中解决掉，再利用巨手的停顿，用最快速度，一个箭步蹿上祭台。
　　黑夜熔炉领域并不能移动，所以一切的作战计划都是要让自己靠的足够近，好在每个人竭尽全力，终于把他送到了这个位置。
　　‘巫兽不以肉眼搜索，隐身之类的能力在此无效，啧，不知道学姐的特性能否作弊。’
　　结城抬头看了眼天空，那张四眼人脸已经消散了，想了想，如果能把巫灵的注意力吸引到别处，学姐说不定真能被彻底忘却。
　　这时，落在后面的队友们脱险之后都纷纷赶了上来。
　　就结城发动冲锋的短短时间，佣兵还剩十几个，包括丽塔和姬丝在内，无魂者剩下三人。
　　所有人都敬畏地看向他，记载中也有天选探塔者不断攀登，甚至有一位拥有群体瞬移的能力，可在得到祭台坐标前就死在半路了。
　　“大家做得很好，我们马上就能直面巫灵了。”
　　“不不不，是您实力超群，再加上丽塔大人足够纯净。”佩吉赶紧摇头，显然很有逼数。
　　光靠无魂者，根本走不过来，光靠结城，半路就会力竭，可两者结合起来就所向披靡。
　　结城点点头，他也懒得商业互吹，从领域中拿出一件件盔甲与武器，那些全是探塔者留下的战利品。
　　这些东西玩家用不上，正好拿给这些佣兵，他也发现这些巫师很依赖魂晶的品质，装备能大大提升战力。
　　“啊？纳西斯圣剑？”
　　“这是联盟直属的探塔者的黑甲。”
　　一个个佣兵都看直了眼，这些装备只在传说之中，他们耗尽老婆本购置的装备与之比起来就跟破烂差不多。
　　敬畏地目光又充满了感激，以他们的实力无法完全发挥这些装备力量，但也能让实力提升一个台阶。
　　“我们也算坦诚相待了。”结城意味深长的笑了笑，不需要交易，他已经从战斗中试探出无魂者的力量。
　　说白了就是净化，宛如磁铁的另一极，专门针对巫兽，能制造‘隐形结界’，还能直接净化巫术，呈现出抵消的特点。
　　有这些特点，阻止巫神复活倒也不是一件空话。
　　“菲伦，现在知道我为什么把他们称作钥匙了吧。”
　　圆脸少女抿住唇，她一直不赞同冒险攀登，可刚才也是靠姬丝才活下来。
　　她把全部精力放在躲避大威力巫术之中，而那些密密麻麻的弹幕全被无魂者制造的力场抵消，不然早被打成筛子了。
　　“他们确实是副本的特殊存在，可是还不够强，那能力有点像分裂灵魂。”菲伦指了指不远处的金发女孩，后者呈现出一种呆滞如木偶的模样。
　　“副作用太大，她几乎要废掉了。”
　　“丽塔，在无魂者群体之中，你属于什么水平？”结城扭头就问，他得评估。
　　“我为什么......好吧，我是最强的无魂者之一。”少女挺起平坦的胸脯，很是骄傲。
　　看出来了，状态确实强不少，还有余力吹牛。
　　“你们到底有多少人？说实话，这不仅是战友，等我掌握了高塔，能把你们所有人都带进巫神之塔。”
　　结城前半句话毫无意义，但后半句话让所有人表情微变。
　　他们不是千方百计的想进塔吗？不是到处搭顺风车吗？现在还有谁比结城更可靠，更接近最高层？
　　叛乱者肯定分了很多组，跟不同的玩家合作想进入二阶段，这伴随着大量的牺牲，就像结城已经足够照顾他们，却依旧死伤殆尽。
　　现在一条捷径就摆在面前，充满了诱惑力。
　　“你......不怕跟我们在巫神问题上产生矛盾？”丽塔迟疑着问道，她知道这些天选探塔者只在乎利益。
　　“不怕，因为我不使用巫术，你的协助者也弱如菜鸡。”
　　很直接的回答，瞬间让丽塔涨红了脸，很想把这个毫无风度的混蛋痛骂一顿却又不敢。
　　“你好好考虑一下吧，等我解决掉巫灵再谈也不迟，但记住，这是你们最好的机会，也是唯一的机会。”
　　结城耸了耸肩，使命感会帮他说服对方，也懒得浪费口水，看了眼平静的坟场。
　　整个修罗之塔里的闲杂人员已经被他给杀光了，只剩下一队玩家，他们还在血海里挣扎。
　　真是一段爽快的攻略过程，有些巧合因素，但都按我的计划展开。
　　“菲伦，你需要多久时间恢复魔力？”
　　“两个小时左右。”
　　“那就给你们两个小时的休息时间，调整到最好状态。”结城看了眼身后的阶梯与头顶旋涡，仿佛魂系游戏的雾门，一头Boss正待在里面。
　　“两个小时之后，我们出发，按新的作战计划展开。”
　　......
　　时间过得很快，两个小时后，每个人都焕然一新，连呆滞的姬丝都恢复了几分清明。
　　结城第一次感受到轮回游戏的‘善意’，杀了这么多Boss，还是头一回有时间调整状态，带着一整支队伍前去攻略。
　　体力恢复，新入手的装备也进行了熟悉和魔力注入，而玩家还有一层隐含的收获。
　　【玩家结城，你已攀登修罗之塔第三层，参与度70%，首登者奖励加倍，奖励强化点6个】
　　呼，这回属于取巧，果然奖励没拿满。
　　结城大概明白参与度的设定了，如果他刚才正面轰杀骸骨巨手肯定100%，按轮回游戏的规矩，收益与风险是等同的。
　　“你有几个强化点？”
　　“2个，毕竟参与度只有20%。”菲伦压低声音，但没有一丝抱怨。
　　这还不到两天时间，她作为首登者的一员连登三层，收获了六个强化点。
　　“简直跟做梦一样，以前我做完主线都不一定有6个强化点，跟着你轻轻松松就拿到了，难怪你们升级这么快！”少女的紫眸放光，突然感觉这条大腿抱对了。
　　不止是容身之处，不止是舒适的回归生活，作为玩家，最重要的当然是积分了。
　　她都不敢想，抱紧大腿把副本打完会有什么收获，肯定能跨入怪物的境界吧。
　　“不算轻松，话说强化点有这么难挣？”结城倒是习惯了，然后看到菲伦一副吃了苍蝇般恶心的模样，赶紧改口：
　　“把点数都用了吧，待会儿那头巫灵肯定不好对付，理论上在怪物III的水平，还是在它的地盘。”
　　“嗯，我已经把‘魔法掌控’提升到大师，能学习更强悍的魔法。”
　　“还没到怪物级？”
　　“只差一层膜，快了。”
　　结城满意地点点头，菲伦是仅次于早坂的高手，一身本事全在杀伤力上，显得尤为纯粹。
　　倒是我还差一些。
　　他看了眼面板，现在有13个强化点，还是不够升级血缘技能，干脆分出12个，全部砸在黑夜熔炉领域上。
　　【异化道具：黑夜熔炉领域（混沌级）】
　　【激发区域二十米，将使用者小队与敌人从物质世界剥离，展开一个10万平方米的领域，从物质世界剥离，持续时间1小时，冷却时间1小时，绑定使用者】
　　【异化质变：灵魂熔炉，一定程度融合其它混沌道具的能力，在领域内起效，并承担道具50%的副作用，插槽3/20】
　　【副作用：融合道具永久不可取出，只有展开领域时方可使用】
　　【描述：人类敬畏黑夜，因为黑夜代表了一切未知，拥有无数可能】
　　团队中第一个6级道具就此诞生。
　　范围扩大十倍，以前直径不过百米，遇到真正高手根本来不及阻拦，别人就能破网而出，还有尸体堆叠，太不卫生。
　　然后就是多了‘小队’二字，这才是最大的质变。
　　“我怎么有种转行道具流的错觉。”
　　结城挠挠头，混沌级（6级）道具在游戏里面都很罕见，可实战过几次后，这个道具已渐渐成为了基石。
　　太好用了，等同于开战自带地利，我感觉自己突破瓶颈，开始步入升级的快车道。
　　随着雪球越滚越大，结城发现副本也变得‘简单’起来，很长一段时间之内都不用提升这个异化道具了。
　　“嗯，先把插槽给装满，而这种东西只能从玩家身上得到。”
　　强大与投入呈正比，前前后后他往这个道具砸了20多个强化点，不强才怪了。
　　比如诡秘级的破魔者长刀，同时展开复数位能量反弹护盾，就是靠着它才能短时间杀光探塔者。
　　随着更多道具的安放，再一个个提升等级，那将是天文数字，换算成积分，估计比血缘技能还要多。
　　强化点，混沌道具，如火种的特殊物品，越多越好。
　　结城突然充满了干劲，有种将命运死死握在手里的安全感。
　　“都准备好没有？”
　　“好了。”佩吉等人站的笔直，直面巫灵，那是先辈都未曾到达的领域。
　　“每人喝一口，待会儿别慌，按计划作战。”结城掏出静谧滴露，看着每个人都喝了下去，那种狂热的气氛瞬间冷却。
　　可惜黑夜熔炉领域不能拉入友军，不然胜算还能提升几分。
　　“走。”结城第一个踏入阶梯，感受着传送的恍惚。
　　“杀巫灵，夺高塔。”

第十一章    你要我的头，我要你的血！（5K）
　　这就是巫灵，这就是最高层？
　　短暂的恍惚，双手扶刀的结城已发现置身于一个古怪的区域。
　　鲜血末过脚面，与猩红的天空相互映照，这是一片纯粹的杀戮之地，空气中布满了高浓度的粒子，再没有第四道阶梯。
　　天空挂着一朵红色涡云，仿佛巨兽的眼睛，它俯瞰着世界，掌控着高塔。
　　涡云之下，有一座纯由头颅打造的王座，上面坐着个三米多高，宛如牛魔的怪物。
　　它穿着古铜色的胸甲，胸甲上布满了划痕，像是经历过无数次战斗，长有四眼，头生牛角，背后还有一对窄小的翅膀。
　　暴露在胸甲之外的皮肤血红，肌肉隆起，让结城闻到了几分恐虐大魔的味道。
　　“多少年了，除了那些谦卑的狗崽子，没人能走到我身前。”
　　巫灵抬起头，当四只金色的眼睛看来之时，所有人如临大敌，他们感到了一股疯狂，几欲自相残杀。
　　好在那目光很快放在了结城脸上，片刻端详，巫灵再次开口：“有种，即便有这些漏网之鱼的功劳，你的实力也足够强，而且足够果断，不像那些人明明有能力来见我，却情愿待在下层不愿意冒险。”
　　“哈哈哈，当然他们杀得足够有趣，我也愿放他们一马，去见真正的神明。”
　　这是一份认同，可结城依旧面无表情，他正在逐字分析巫灵刚才的话呢。
　　第一，联盟才是真正攻略高塔的势力，他们与巫灵接触，想借刀杀人，挑选合适的探塔者去巫神之塔。
　　第二，漏网之鱼指的是无魂者，这里面应该有一段故事。
　　第三，玩家不愿意冒险，正如日和所说的那般，攻略高塔不一定死撑或攀登，投其所好，巫灵一样会降低难度。
　　念头闪过，结城对上目光：“巫灵都这么能说吗？”
　　“哈哈哈，我们每一个都不同，有些会躲起来跟你玩迷藏，有些会跟你在岩浆里一起洗澡。但你运气很好，你取悦了我，我也愿意给你一个公平一战的机会。”
　　笑声很刺耳，满是利齿的大嘴喷出高温白烟，结城却也笑了。
　　为什么选择修罗之塔，除了这名字很直白，更因为这种地方的主人都比较‘热情好客’。
　　“杀了你，即可夺得高塔？”
　　“对，只要你做得到。”血色巫灵不屑于隐瞒，抬手握住了王座旁的两柄巨斧，“吾为巫神之刃，将血腥与恐怖撒遍大地，无数英雄为我斧下亡魂，看到了这血腥王座上的头颅了吗？”
　　它仰天咆哮，震得空间一阵晃动，连无魂者都脸色煞白。
　　“迎上来，你的头颅将是这王座上最璀璨的一颗！！”
　　足底的血海像是沸腾了一般咕噜咕噜的冒着泡，结城感觉目光血红，都忘了身后几米便是退路，在这咆哮之下，有的佣兵本能地就想逃回第三层。
　　唰——
　　天空中莫名出现了一柄血色镰刀，探塔者像纸片一样被切断。
　　温热的鲜血溅在了结城脸上，这些佣兵经历提纯之后也接近超凡，还提前喝了静谧滴露，竟然被一声吼叫精神崩溃。
　　修罗之塔很直爽，但战斗力绝对生猛，难怪很少有玩家选择这座高塔。
　　结城拔出刀，既然主人发出邀请，他就没想过退后。
　　杀人盈野，谁不是呢？
　　“散开，跟我上。”
　　结城的话迅速稳定了军心，巫灵像灭世恶魔，可这个男人一样无所不能。
　　以王对王，有什么好怕的。
　　这份战意让巫灵更加愉悦，它也见过玩家，有的看它一眼立马开润，有的用古怪的法术，想让巫灵冷静下来。
　　像这种二话不说，提刀就上来的，还是第一次。
　　“来！杀！！”
　　短小的翅膀张开，它瞬间消失在空气中，再出现的时候瞬间到了结城头顶，拎起斧子便砍。
　　铛！！
　　血海爆散出浪花，将佩吉组织的盾阵都掀飞出去，结城单膝跪地，身上的灵魂之火明灭不定。
　　怪物III以上，肉体战力无比纯粹，甚至比我更强大。
　　巨斧像剁肉一般砍来，结城没有硬拼的打算立刻后仰，看着满是豁口的斧刃贴着鼻尖扫过，看着密密麻麻的光弹从远方飞来。
　　咚咚咚咚......
　　菲伦就是一个无情的炮塔，双手握住法杖，像是机关炮一样射出魔法飞弹，打在古铜色胸甲上溅射火花，但轰在暴露的肉体上能炸出一个个拳头大小的浅坑。
　　“别来打搅我！”
　　巫灵暴怒，随手就是一道半月状的光芒轰去，而丽塔等人赶紧捏碎魂晶。
　　净化。
　　这足够将一座大楼斩断的巫术直接被抹消了，巫灵更怒，就要冲过去把几只讨厌的苍蝇给拍死，可无数刀光将它包裹。
　　幻影双刀。
　　数十道刀光同时绽放，有虚有实，巫灵分辨不出，也懒得分辨，让刀锋斩进自己的胸甲，硬吃一击，直接抛出了巨斧。
　　这玩意就不是无魂者能抹消的了，佩吉等人赶紧手持大盾而上，只听‘砰’的一声，像是保龄球一样被打的满天乱飞。
　　巫灵扬起牛蹄把结城逼开，对着暴露出来的菲伦打动响指。
　　杀戮钟摆。
　　硕大的镰刀就在菲伦四周浮现，斩在防御魔法上爆散出耀眼火光，少女岿然不动，依旧面无表情地释放除魔魔法。
　　攻防一体，高射速压制，打的巫灵皮开肉绽，身边还有个强大的剑士纠缠，根本脱不开身。
　　喷出的鲜血组成了浓雾，这回除魔魔法就无法贯穿防御，而之前身上的伤痕迅速修复。
　　防御力超群，胸甲极硬，还有超速恢复的技能。
　　结城观察着每一个细节，心如止水，不受这狂暴的气氛影响。
　　还不到时候。
　　即便领域扩大十倍，对面一心想跑的话没拦住的把握，学姐不在身边，我也没办法连续开两次领域。
　　“该死的，认真点！”
　　巫灵暴怒，结城的刀不够重，旁边那几只苍蝇也烦人的很。
　　砰——
　　巨拳砸落，刀尖从拳峰贯入小臂，它甚至没觉得疼痛，庞大的身体将结城摁在地上，能量球在嘴里聚集。
　　轰！
　　那血色浓烟被破开，一道湛蓝的光束轰在它背上，强横无匹的肌肉炸出一团血花。
　　魔法可不像子弹，是能够控制威力的，就在巫灵想把能量球吐给菲伦的时候，被他压在身下的结城也抬起了枪。
　　砰！砰！
　　上来就是两连射，鹿弹同样轰开血焰，将那颗硕大的脑袋打的血肉横飞，关键是那颗能量球飞向了远方，在血色天空形成了一团蘑菇云。
　　更多的鲜血喷溅出来，在空气中雾化，可这回没有什么强力魔法直击。
　　“机会。”
　　菲伦换了一口气，重力光束拉扯着巫灵庞大身躯，让它暂时被控住，而丽塔等人迈步向前，一起净化。
　　就像用擦子抹去那般，滚滚血雾被驱散，将血红的身体暴露出来，各种巫术接踵而至。
　　剑气、飞弹、火球。
　　佩吉等人用出了吃乃的劲，将手头这些上好的武器全力发挥，可他们的力量连菲伦都比不上，特效加了一堆，连巫灵的表皮都破不开。
　　但他们从来都不是主力，在把巫灵打的心烦不已之时，结城猛地从背后出现。
　　燃血之心.爆燃。
　　上来便是全力，一刀斩向脖颈，深深嵌入扬起的小臂之中，接着就是第二刀。
　　叮——
　　结城瞪大了眼，巫灵的脑袋呈180°转到身后，用尖牙利齿咬住了刀锋，即便整张脸被划的血肉模糊。
　　咚。
　　一记膝撞把结城踹飞，巫灵二话不说，竟主动把砍掉大半的小臂给撕扯下来。
　　暴怒的眼神中，血流如注，但喷溅的鲜血不再化作雾气，而是落进沸腾的血海中，让翻滚的气泡变得更加剧烈。
　　一个，两个，三个......
　　大量由血水组成的人影站起，簇拥着中间的巫灵，这明显是被一群苍蝇给弄烦了。
　　它想不通，这人明明有血战一场的本事，为什么跟狐狸一样阴险狡诈。
　　“就你会群殴！？”
　　修罗怨魂。
　　有些像亡者复生，那些曾被斩杀的灵魂释放，与这血水融合，重新站立起来。
　　它们没有智慧，在本能的驱动下向前扑去，宛如一条血色长河向四周奔去。
　　唰。
　　结城一刀湮灭数道怨魂，却见前方跟爆管了一样，数不清的怨魂喷涌而出，这巫灵比想象中聪明，并没有像愣头青似的被围攻。
　　犹如对弈，它用一种巧妙的方式将结城的无耻战术破解。
　　战士眨眼间变成了统帅，只不过他的士兵不需要操控，像是三层的血色巨浪滚滚蔓延，这不是巫兽，被密密麻麻的魔法打碎就混入血海，而后再次聚集。
　　结城像礁石般站立于血河之中，周围全是刀枪剑戟，而双刀舞的密不透风。
　　这些怨魂算不得强，可数量何止千万，更关键的他们还留有生前的技艺。
　　有人持盾，被斩碎后，跟着就是上百道长矛突刺，连人带矛再次斩断，又迎来各种巫术的风暴。
　　淬毒、束缚、切割、火球、冰壁.......
　　从非凡级到超凡级，实力有强有弱，技艺千奇百怪，相同的是悍不畏死与绝对混乱。
　　焚灭。
　　一刀捅进地面，红莲之火扩散，将数百米内烧为虚无。
　　破浪。
　　一刀前斩，半月状的剑气将血河分割，能看到远处巫灵狰狞的表情。
　　但没有用，抽刀断水水更流，一道血浪被破开，第二道血浪接踵而至，而地面被蒸发的血海在片刻间又重新填充。
　　太多了，多到无魂者的净化就像往海里丢了颗小石头，菲伦根本腾不出手来帮忙，因为血河蔓延而来，组成严密的阵型。
　　前面是数以百计的血盾，叠加坚硬、反射等各种牧师才会的巫术，菲伦赶紧将魔力聚集到极限。
　　禁咒魔法.末日流星。
　　一片火烧云迅速出现，菲伦使用出杀伤范围最广的魔法。
　　刹那间，流行天降，血海沸腾，狂风与剑压交错，修罗之塔混乱至极，血腥至极。
　　铛！
　　结城刚俯下身体准备强行突破，侧面斩来的巨斧就让他竖起了刀，接着毫不犹豫地刺了回去。
　　哗啦——
　　血海被洞穿，数十个痛苦惨嚎的怨魂被湮灭，可很快又被补充，结城愣了一下，看到四周同时浮现出血色镰刀。
　　‘放大招的同时，本体也能战斗？有点麻烦了。’
　　脸色微变，光是这些怨魂其实没什么，数不清的蝼蚁想咬死他这头大象得花不少时间，可一头与自己不相上下的怪物躲在暗处偷袭就很麻烦，有些顾此失彼。
　　躲过镰刀，破空声已接近后脑，即便紧急侧身，早已濒临极限的电磁力场依旧被瞬间洞穿，斧刃像纸片一样切断后面的防御，擦过腰椎从腹腔透出。
　　“给我你的头！给我你的血！”
　　巫灵的咆哮声从四面八方传来，结城充耳不闻，甚至还有空看了眼远处战场。
　　这血河对他来说是牵制，对菲伦等人就是致命威胁了，末日流星蒸发的‘海面’已被迅速填充，而巫灵正越来越兴奋。
　　此消彼长，它很快就能砍下这些强者的头装饰王座，又看到结城突然跃起，踏空掠向远处。
　　“想跑？晚了！”
　　杀戮潮汐。
　　巨浪如墙，劈头盖脸地拍击过来，前方墙面上人头攒动，竟全由怨魂组成，他们挥舞着刀枪剑戟，哀嚎着，轰出狂风骤雨般的弹幕。
　　结城一人面对整支军团，以灵魂能量为垫脚石，在空中飞快地盘旋，双刀如链，这种级别的攻击根本无法近身。
　　面对混乱与杀戮，他没有恐虐对恐虐的对撞，反而极度冷静。
　　‘还好这里不是战争之塔，这些怨魂只会乱糟糟的冲上来，数量挡不住我，关键是巫灵，它可以用怨魂掩护，发动致命一击。’
　　‘这副本的能量核心是魂晶，我湮灭了数百只怨魂，却一颗魂晶都没有看到。’
　　铛！
　　就在结城闪避的时候，巨斧从身后斩来，一刀后掠纹丝不动，紧接着一刀腰斩。
　　唰——
　　胸甲爆发出耀眼的火花，被切割开来，更多的鲜血涌出，组成一只更为强大的怨魂，然后它只存在了一秒钟，就被结城的鞭腿直接给轰爆。
　　咚！！
　　空气被压缩，发出爆炸似的闷响，这头怨魂比之前更为强大，可结城的鞭腿也更沉重，怕是一座小山都会被一腿抽碎。
　　他变强了？
　　巫灵一愣，赶紧退后再寻找必杀的机会，英雄的怨魂还有，先搞清楚猎物的底细再说。
　　它变弱了？
　　结城也一愣，刚才可是结结实实挨了一斧头，即使燃血之心已到‘爆燃’，却不至于纹丝不动。
　　‘我懂了，这家伙在分裂，维持血河的能量就来源于自身，难怪这些怨魂没有魂晶。’
　　瞬间豁然开朗，他就奇怪这巫灵怎么强的离谱，对于‘怪物’以下的对手而言，巫灵甚至不用离开王座，光是这些怨魂就足以湮灭任何探塔者小队。
　　那事情就简单了。
　　如果是战争之塔，巫灵肯定会很聪明的调整战术，可这里是以狂暴、杀戮著称的修罗之塔，血色巫灵想要自己的脑袋，一定会全力以赴，不留余力。
　　“所有人，放弃防御，菲伦，全力！是全力向我集中火力！”
　　血河遮蔽战场，但灵子通讯器可以让菲伦确定坐标，只不过这种命令让所有人都一愣。
　　他们本就在勉励支撑，面前是杀之不绝的怨魂，那一张张痛苦而扭曲的脸咆哮着涌来，一副要将所有人碎尸万段的模样。
　　放弃防御？开什么玩笑？
　　况且这命令有问题啊，怎么会向自家首领集中火力，也不怕友军杀伤？
　　精神幻术？不，巫灵从未展现过类似能力。
　　菲伦也有些不明白，战机以秒计算，更来不及仔细思考，脑海中本能闪过樱岛麻衣说过的话。
　　“你想融入队伍？那就请无条件执行那个猪头的一切命令。”
　　毫无逻辑的信任，菲伦咬紧了牙，第一个解除防御魔法，然后解除限制。
　　轰——
　　一股更强大的魔力爆发出来，她有将魔力压制储存的习惯，就像打开了阀门，再用空想爆发将之点燃。
　　有人带头，其他人也来不及多想了，佩吉带着佣兵上前，全力迎接落下的弹幕，盾挡不住，剑砍不及，那就用肉身去当，将无魂者和菲伦牢牢护卫在中央。
　　禁咒魔法.雷霆风暴。
　　区域净化。
　　光束与抹消越过血河，直接在结城头顶浮现，而他的四周正是一轮血色旋涡。
　　数不清的怨魂从四面八方围了上来，刀枪如林，弹幕如注，其中还有四头接近怪物级的超强怨魂。
　　这是绝对的修罗场，永无止境的杀戮地，结城双刀反握，在头顶雷光闪烁之时，将双刀捅进地面。
　　灵魂能量全开。
　　红莲焚世！
　　一朵燃烧的红莲之花以他为中心盛开，同雨点般的落雷汇集，夹杂着无魂者的大面积抹消。
　　净化对魔法与灵魂能量无用，三者叠加反倒相互映衬，千米之内瞬间被扫荡一空，就连那四头最强的怨魂也身体破碎。
　　巫灵举着战斧，浑身燃烧着余焰，红色的表皮也被落雷砸的漆黑，那四只眼眸眨了眨，还不明白敌人怎么一下子压上所有赌注。
　　他们不是很怂吗？妄图用无耻的战术来围攻我。
　　他们不是想突围吗？这耗尽力气还怎么跑路。
　　它不明白，从浑身涌出的鲜血更加猛烈，它很兴奋，对于修罗而言，拼命才是最高的敬意，即便身体已虚弱的发抖。
　　但下一轮潮汐还未能聚集，视野一阵恍惚，巫灵突然发现自己离开了高塔，出现在一片陌生的血色荒原。
　　上百具新鲜的尸体堆积在四周，对这片荒野而言过于空旷，扭过头，黑发剑士正踩在一只巫兽尸体之上，居高临下的看着自己。
　　“领域？”
　　巫灵觉得有些不对劲，它感到一种可笑的恐惧在蔓延。
　　“过分勇猛显得愚蠢，过分理智显得懦弱，真正厉害的人都将二者结合的很好。”结城答非所问，双刀轻碰，发出‘叮’的脆响。
　　咻。
　　剑士消失，而巫灵单手举斧，感觉一股庞大的力量从手腕传来，又是一道寒光贴着脖子横扫。
　　左手已无，它赶紧后仰闪避，在翻滚之中，张开大嘴，直接喷来一颗能量球，可结城站在原地，几道镜面在身前展开。
　　咚——轰！
　　能量球直接被弹了回来，在荒原中腾起一团蘑菇云，结城挥剑扫开烟尘，看着浑身焦黑的巫灵从大坑里爬起来。
　　“嗯，居然还有怪物I的实力，不过这种强度就别想逃出去了。”
　　已到6级的黑夜熔炉领域变得更大，原本巫灵的冲刺可以超过音速，猎人的捕兽网估计挡不住一斧，两三秒钟就可以跑出去。
　　“我几时想过要跑的！？”巫灵像是受到了侮辱，但浑身伤口已不再流血，这时候再放怨魂等于找死。
　　“抱歉，我这个人总喜欢十拿九稳，再说了——”
　　双腿踏碎了大地，以双刀迎上单臂的巫灵，在对方喷出血色光束前，数面反射镜已经堵在了嘴边。
　　“你要我的头，我要你的血！”

第十二章    掌握修罗之塔（6K）
　　结束。
　　以硬碰硬，以命换命的战斗固然令人热血沸腾，但结城更喜欢像钟表一样，一步一步将敌人算计致死。
　　热血代表着风险，那是不得已而为之，所以才一直压抑着恶魔附体的狂暴副作用，否则早就放弃治疗与巫灵血战一场。
　　“你是修罗，我可不是。”
　　再生之尾。
　　浑身的伤痕迅速恢复，结城站在一具四分五裂的尸体前，脚下的鲜血漫过足背，扩张十倍以后得领域总算不那么空旷。
　　除了尸体，还有这蔓延的血海，让这里变得更加恐怖，宛如地狱一般。
　　“总觉得有些舒适，我什么时候变太了？”
　　结城竟有种宾至如归的感觉，轻轻摇头，俯身捡起一颗血红色，拳头大小的晶体。
　　【巫灵的魂晶（未激活）】
　　依旧是同样的提示，但肯定很珍贵，换成除恶队的那群人来还真不一定吃下这头巫灵。
　　跟他热血满满的对拼那是找死，即使结城火力全开，也有不小翻车的概率，而智商的作用就是让翻车概率无限小。
　　【玩家结城，你已攻略登上修罗之塔最高层，参与度100%，奖励强化点8个】
　　【玩家结城，你已消灭巫灵，参与度100%，奖励特化点2个】
　　【玩家结城，你获得血缘物‘修罗血池’】
　　游戏提示依次展开，结城像是考到双百分的学霸，嘴角忍不住咧开。
　　够了，16个强化点终于够了。
　　连登四层，杀巫灵，掌握无魂者，结城敢问哪个玩家可以跟自己比拟进度。
　　血缘物则让他思考了片刻，还是决定按原计划。
　　“投入16个强化点，使用血缘物‘王虫外壳’，提升血缘技能。”
　　【恶魔附体（LV5）】
　　【虫魔之甲】
　　【优秀的物理、能量基础防御，可以根据攻击得到的样本，进行针对性进化】
　　巨大的点数砸入，让结城闭上眼，皮肤如碳化般化作黑红色，覆盖每一寸肌肤，就像穿上了一套无比贴身的铠甲。
　　以血海为镜，结城看到整个人变成黑红色，表面全是细密鳞片，外形有点像美漫里的‘毒液’。
　　邪恶，暴虐，自带惊骇。
　　铛——
　　结城扬手砍了自己一刀，爆散出耀眼的火花，它残留在赤红的眸子里，让结城忍不住大笑。
　　“最后一块短板终于补齐了！”
　　长久以来，他都是攻大于守，用概念强化对外放能量进行固化只是权宜之计，这虫魔之甲搭配再生之尾，结城会变得很难杀，非常非常难杀。
　　【玩家结城，你的综合评价调整为怪物IV】
　　最后的提示相当于总结，结城站在了临界点上，再往前一步就是史诗，轮回游戏无数玩家之中的高层，连‘机械信徒’也没有多少。
　　唰——
　　长刀一挥，大地龟裂，由力量带来的质感让呼吸变得粗重，用了好几秒钟才将这种兴奋压抑下去。
　　不能膨胀，还得继续向前，毕竟我跟普通的玩家不一样，有许多的敌人。
　　昼什么的已不被他放在眼中，真正的敌人是轮回游戏，这个在红月之下就想把自己弄死的玩意。
　　他感觉捆缚在自己身上的枷锁已经开始松动，游戏的敌意依旧，可想要抹消自己越来越不容易。
　　“先把这个副本打穿吧，那个巫神应该是史诗级，但我也有一战之力了，至于其他玩家，没几个会是我的对手。”
　　领域崩塌，结城重新回到了修罗之塔，看见一群人正坐在血泊之中一动不动，而活着的已减少到6人。
　　无魂者还有两个，佣兵还剩五人，再看死去的那些，身体几乎被打成了碎片，显然是主动堵抢眼。
　　倒是一群真汉子，合作很愉快。
　　结城投去赞赏，可包括丽塔在内，无人敢跟他对视。
　　这是一位将巫灵斩杀的探塔者，超越任何记载的传说，而那个领域更恐怖，被纳入之人就没有活着出来的。
　　空岛结城，竟如此恐怖？
　　连菲伦都屏住了呼吸，刚才的战斗很惊险，可细细一想，强大的巫灵从一开始就没有反抗的资格，它的命运早就被注定。
　　如果结城将之碾压还说得过去，正因为双方差距不大，这种游刃有余才变得很吓人。
　　专业，高效，天生的玩家。
　　目光扫来，少女微微低头献上尊敬。
　　“总算心服口服了，也总算经历了考验。”结城也彻底接纳了这位战友，如学姐所说，要想融入团队，就得无条件的信任自己。
　　那么，就让我来掌控高塔，开始下一步计划吧。
　　在注视下，结城一步一步走向了头颅所铸就的王座。
　　【玩家结城，你已获得修罗印记（未激活），获得高塔所有权限】
　　提示响起，数以百计的信息在眼前闪过。
　　这个印迹代表着一份权柄，在他死亡后将会被篡夺，如果谁来到最高层，要坐上王座，无论结城身在何处，都会被自动传送回来接受挑战。
　　很人性化的设定，这样我执行计划也不怕被偷家了。
　　结城微微点头，在丽塔闪烁的目光中，郑重地坐了下去。
　　旧王已逝，新王登基。
　　王者微微歪头，有些不太理解。
　　这个副本，怎么感觉容易了不少？
　　......
　　修罗之塔，第二层。
　　无垠的血海冲刷，带来数不清的巫兽，燃烧的太刀斩开血浪，里面钻出无数的利齿鱼和一头巨大的白鲨。
　　雄狮模样的灵兽顿时冲了上去，跟这头二级巫兽撕咬在一起，与此同时，黑色闪光从侧面命中，破魔弹丸轰在上面，让巫兽发出惊天动地的惨叫。
　　稍不留神，乱红莲贴着脸，一发能量炮将巫兽轰碎，可从里面爆出来的利齿鱼又让灵兽惨叫连连。
　　哒哒哒哒。
　　一阵碧色光雨扫过，加特林将所有利齿鱼轰碎，这才让灵兽解脱出来。
　　“可以了，我们回第一层，这样打下去会减员的。”七海建人放下还在冒烟的机炮，扫视周围，发现队伍状态都不算好。
　　除了那个热血笨蛋还在跟血浪搏斗，其他人都累了，而他们刚走到第二层的一半。
　　“这就是那家伙说的不难？”谏山黄泉心疼的抚摸自己的灵兽，指向前方，“你看，下一层血浪又来了，这回不知道有什么怪物躲在里面。”
　　“因为他掌握了钥匙，像咱们这样头铁硬打肯定损失惨重，到时候怎么跟人家抢控制权？”
　　谁都不甘心把好处拱手让人，可战斗也要考虑收益，精疲力竭跑上去给别人当炮灰吗？
　　“撤，登塔奖励不要了，登上第二层才1个强化点，犯不着这么拼命，我们在第一层守七天没有问题。”
　　他当机立断，这次的任务是捞好处，要是把同伴送光了回去可没办法跟五条前辈交差。
　　在第二道血浪扑来之前，七海建人准备开润，可刚转了一半身子，双腿就像被黏住了那般纹丝不动。
　　血浪消失了，对，刚才还咆哮的楼层瞬间风平浪静，但没有玩家喜出望外，反倒是绷紧了神经。
　　作为资深玩家，都知道这时候该出大事了，一种玩家难以反抗的大事。
　　果然，地平线尽头出现了一个人影，他在行走，走的很慢，可每一步都是数百米，闪烁之间飞速逼近，而一种恐怖的压迫感迎面而来。
　　七海建人抬起了枪，感觉心脏抑制不住的狂跳，差点让杏寿郎断后，其他人赶紧润出高塔。
　　可他又放下了枪，因为——
　　“怎么是他？？？”黄泉微微张开小嘴，这人黑发黑眸，其貌不扬，就是之前在第一层遇到的李诞啊。
　　不是幻术，高塔更不可能网开一面，那结果只有一个。
　　“他掌控了高塔的权限，难怪血浪消失了。”七海建人彻底松了口气，转瞬又紧张起来：“杏寿郎，不准摆出跃跃欲试的样子，我可不想被你给害死！”
　　金发的男人手持长刀，目光炯炯地盯着来着，好半天才说道：“他没有敌意，给我感觉还不错，嗯嗯嗯，应该是个好人。”
　　极度危险，怎么还算好人？
　　七海建人习惯了同伴喜欢胡乱下结论的坏习惯，吐出一口浊气。
　　“好吧，这次信你的笨蛋直觉。”
　　有意思，不愧是炎柱，这眼睛真大，声音真够洪亮。
　　结城‘慢慢’逼近，第一次看到传说中的‘炎柱’，像这种玩家即便被轮回游戏毒打，内心也不会有一丝改变。
　　他双手怀抱，大大方方的盯着自己，不卑不亢，光明磊落。
　　能斩碎二十米血浪，实力应该在怪物II以上，不弱了。
　　结城没有战斗力探测器，只能做出个大概判断，但可以肯定对方不是自己的对手。
　　“又见面了，除恶队的诸位。”
　　没人回答，或者说他们不知道对一位掌控高塔的玩家说什么，如果对方愿意的话，明显可以把他们留在塔内，一个人也出不去。
　　“您就是李先生？”炎柱光明磊落，倒没有其他人想的那么多，微笑着伸出右手：“有机会的话，我想跟你学习一下。”
　　气氛瞬间紧张起来，七海建人已经开始打眼色，结城则瞥了炎柱一眼。
　　“为什么？”
　　“因为咱们说好了绝不为敌，一起攻略高塔也算朋友，而且您比我强得多，只有向强者学习，我才能更好的保护弱者。”
　　声音很洪亮，是真的把誓言放在心上。
　　“有机会一定跟你切磋，杏寿郎先生。”
　　结城的善意让所有人松了口气，但随即又紧张起来。
　　“咦，你知道我？”
　　“在某个副本里，我与狩猎者合作过，敌人正是‘百鬼夜行’，算是知道你们阵营的一些事。”结城果断甩锅利威尔，反正他们也不可能去求证。
　　这事之前结城说过，可那时候属于拉近关系的计谋，现在自己处于绝对优势，可以加点筹码了。
　　“您也杀过鬼？是谁？”杏寿郎好奇问道。
　　结城意味深长地看了眼炎柱，这个男人属于轮回游戏中少有的，能以貌取人的玩家。
　　“一个叫琦窝座，浑身布满了青色纹路，爱用斗气。一个叫真人，是什么特级咒灵，能力侧重于灵魂，哦，还有一只绿色幽灵。”
　　......
　　六名玩家的眼神全部一变，这根本不用什么狗头测谎仪了，那些恶鬼一旦交手不留活口，能说这么清楚绝对是真正战斗过，况且以此人的压迫感，谁敢说他吹牛。
　　他干的？
　　七海建人想起五条悟的话，当时还幸灾乐祸，笑那些鬼筹划半天结果损失惨重。
　　只能是他干的。
　　谏山黄泉没有半点怀疑，这人过分强大，他们三人联手都不一定能打得过。
　　“谢了，那只上弦在游戏内外都杀了我们不少同伴，真人活着回去了，你小心，它们一定会报复。”炎柱倒没想那么多，顿时来了个九十度大鞠躬。
　　“您对我们报了血仇，回归之后请一定来做客，而本次副本里，我唯您马首是瞻。”
　　太爽快了，快的让七海建人都来不及拉住他，我知道你很感动很兴奋，但不能一下子就把底交给别人啊，还怎么谈生意。
　　可他想起前辈的话，也没有阻止，五条悟不是要找盟友对抗恶鬼吗？这不就有现成的一个。
　　强大，有着共同敌人，得想个办法把他拖下水，先拉近关系也不错。
　　结城并不知道社畜有这么多心思，他微微愣住，这还是第一回碰到有人纳头就拜。
　　回过神来，他就品出了问题。
　　自己肯定没什么王霸之气，炎柱太直爽了，再看那个欲言又止的七海建人.......
　　百鬼夜行，鬼强人弱，哦，是想找盟友帮忙啊，正好我主动送上门来。
　　这点小心思根本瞒不过结城，他迅速修改了计划，现在已经有实力踏入各个阵营的漩涡之中，而自己的麻烦更大，谁拖谁下水还说不定呢。
　　“举手之劳，但既然有这个缘分，话就好谈了。”结城稍稍停顿，反问：“你们觉得为什么有提示四？”
　　【提示四：每个阵营只能选择一座塔进入，可以更改目标，提示三条件重置】
　　“意味着不能分兵，意味着退却会受到危险，意味着不能随便尝试。”七海建人明显是担当大脑工作，看到结城表情，这才说出最终判断：
　　“意味着与下一阶段的联动，我想会以高塔为单位展开新的争夺。”
　　“聪明，同一座高塔的玩家和剧情人物锁定同盟关系，再结合提示三，游戏给出的常规攻略方法应该是进入一座高塔的所有势力合作。”结城赞许的点点头，这位精英社畜果然智商很高。
　　“但您把合作对象都给干掉了。”男人满脸无奈。
　　“哈哈哈，我只是走了另一条攻略路线，提示二的深意，每个玩家都应该分析的出。”
　　【提示二：激活子塔需要通过巫灵或相关权限，巫灵会在合适的时候自动激活高塔】
　　巫灵激活，那反过来就是自己取代巫灵就行了，这是一条危险而收获巨大的路线，七海建人本来也想走，试过之后还是算了。
　　这需要绝对的实力，也必须掌握钥匙，哪怕是结城，没有无魂者的帮助，等他直面巫灵，多半也精疲力竭。
　　“还有一条路，杀无魂者和任何敢于登塔的玩家，刷取声望，获得面见巫灵的机会。”谏山黄泉插嘴，见所有人看来，赶忙挥挥手：
　　“当然这条路需要特殊技能还有时机，某种意义上更难。”
　　“哈哈，反正有李先生遮风挡雨，我们第一阶段的任务已经完成了。”炼狱杏寿郎爽朗大笑，而后目光炯炯：“您有什么任务就交代吧，咱们可以签订契约。”
　　跨阵营契约，这些人有点富啊。
　　结城看到七海建人无语的表情，并没有难为他们，为了稳妥起见，还是签订契约。
　　双方约定在此次副本结盟，不采取任何敌对行为，不探知彼此秘密，收益各凭本事，谁若违反，契约立刻解除。
　　【契约达成】
　　呢喃声的保证让大家都松了口气，如此宽泛的内容其实约束力不足，更多的得靠彼此信任。
　　“任务也很简单：一位玩家夺取高塔，必定会引来反扑，高塔的防御措施不分敌我，我只能关闭，你们只需要做两件事。”
　　结城伸出两根手指，慢条斯理道：“第一，把塔外的无魂者都给接应进来，这是我与他们的盟约，无魂者的作用你们也应当知道；第二，守住第一层，其余探塔者来一个杀一个。”
　　确实简单，这是为下一阶段在布局了，彻底掌握一座高塔肯定有好处。
　　七海建人立刻分析出结果，无魂者是副本的钥匙，可以作为对付巫神的王牌，他们肯定会分散投资，能进多少算多少。
　　可现在有了盟约，就像墙壁被凿开一个缝隙，反正他会选择梭哈，这哪是什么顺风车，根本就是通往下阶段的传送门。
　　红土大陆的各方势力肯定不会干看着，特别是联盟，作为巫神的拥趸，一定会竭尽全力夺回高塔堵住漏洞。
　　贵族，玩家，只要有资格进入高塔的人都会来。
　　“等等，这是否会引来巫神的直接干涉？”
　　“祂要能干涉早就做了，起码我没办法夺取巫灵的权柄。”结城淡淡答道，游戏规则高于一切副本设定这可是基础。
　　“也对，有您在，没有探塔者能夺回高塔。”七海建人这点信心还是有的，他们怕潮水般的攻击，擅长的正是小队作战。
　　进入高塔的探塔者包括帮手不能超过100人，现在时间已过去两天，一定陨落不少，真有能力达成提示的玩家也不会搅局。
　　“没有我，但我的同伴会协助你们，这任务其实并不简单。”结城瞬间打破幻想，看到炼狱杏寿郎失望的表情，“放心，以后并肩作战的机会多着呢。”
　　鬼杀队的众人扭头看去，见到十几个人正从三层下来，里面竟然只有一名玩家。
　　“您要出塔？”七海建人脱口问道。
　　“嗯，我也有两个任务，这里就拜托大家了。丽塔你跟我来，其他人协助黄泉小姐她们。”
　　“是，阁下。”
　　佩吉等人倒无所谓，他们觉得天选探塔者都是一个族群。菲伦则眼神闪烁，想不通这些百鬼夜行的玩家咋这么好说话，咋就乖乖当小弟了。
　　结城没有解释，轻轻颔首，不顾少女的尖叫把她夹在腋下，踏着血海，几个闪烁就到了远处。
　　第一个任务肯定瞒不过七海建人，既然掌握高塔，就掌握了激活高塔开启第二阶段的主导权，俗话说的卡进度。
　　结城是唯一一个获得行动自由的玩家，他可以从容进入最高层，再激活高塔，根本不必担心条件重置。
　　用这个条件，他可以获取情报，甚至接触其他玩家。
　　但第二个任务就没人能猜到了，按提示四，一个阵营只能选择一座高塔，按理来说，结城成为修罗之塔的主人之后已经被绑定。
　　可就像能与任何阵营签订契约，与任何玩家组队一样，‘无’阵营是否能进入所有高塔？
　　最起码，我要帮学姐她们掌握第二座高塔，把准备工作做到最充分，看下个阶段，还有哪个玩家可以跟我玩。
　　围绕着‘无’为核心，新的计划已经酝酿，有了‘寰球虫灾’的经验，结城越发的从容。
　　.......
　　离开高塔，明媚阳光又一次浮现，结城微眯着眼，看向不远处的军营。
　　旌旗招展，约莫上千人的军队正在塔外聚集，扫过旗帜上的图案，他发现已经不止美索王国的巫师。
　　“果然联盟可以对外联系，把消息传遍了大陆，反应很快嘛。”
　　结城用上了第二张愚者面具，变成了一个金发、碧眼的少年，脸上露出几抹赞许。
　　让其他王国放弃目标，把自己的探塔者派过来这意味着无数的交易，作为地主的美索王国也不得不放开道路。
　　探塔者还没到，军队则已经来安营扎寨了，哨兵看到有人从塔里出来正吹响军号，惊疑不定的巫师们正从帐篷里跑出来。
　　原本留在塔外的无魂者肯定藏起来了，结城也懒得去找，他望向军营中心，那里正有许多穿着华丽盔甲的人探头探脑，所有巫师正以他们为中心列阵。
　　可惜领域范围只有二十米，不能把整个军营拉入熔炉。
　　锵——
　　伴随着金属摩擦声，结城拔出了双刀，刀身反射出耀眼的光芒。
　　好在，他们也不配。

第十三章     尾随而至（6K）
　　富勒达公国，战争之塔。
　　这座灰色的高塔建在山脉之上，同样高耸入云，除了颜色与修罗之塔并没有什么区别，甚至在山脚下同样有个小镇。
　　随着探塔开始，畸形的繁荣正逐渐褪去，酒吧中，恐怖的传说正在蔓延。
　　“你们听说没有，修罗之塔出事了，有人掌握了高塔，联盟向整个大陆发出了讨伐令。”
　　“胡说八道，巫灵就是神祇的分身，且不提能否打的过，除了叛贼和天选探塔者，谁敢跟神动手。”
　　“真的，我叔叔的邻居就是卫兵巫师，他已经跟大公前去支援了。”
　　“无非是贵族老爷换个地方打猎，又不是没发生过。”
　　“可行商说美索王国真的出事了，连同国王在内，全国巫师都被杀了，整个国家一片大乱。”
　　“谁杀的？”
　　“不知道，说是被一人所杀，他要接应那些叛贼进去。”
　　“你这个笑话有些离谱啊，劝你莫谈国事，小心被贵族老爷抓到地牢里去。”
　　......
　　咚。
　　结城放下了酒杯，让整个酒吧里的声音都安静下来，这里可还有一位天选探塔者。
　　这人金发碧眼，举止怪异，探塔已经开始了六天，却还在外面乱晃，但也没那么奇怪，更换目标是游戏允许的行为。
　　传言说的很对，千名巫师全被他一人杀散，这里的人类跟巫灵不在一个层次，只要没列好军阵，足够一人破军。
　　但传言也不对，他没有接应塔外的无魂者后就退回去守卫老巢，而是趁乱突围潜伏起来。
　　无魂者都交给丽塔了，然后相互传信，让剩下的伙伴全部赶去集结。当然了，现在修罗之塔被围的水泄不通，除了巫师还加入大量普通士兵，结城也不可能带着一群拖油瓶突进去。
　　无魂者正以缓慢的速度赶路，等待一个坐标。
　　“声东击西，当所有的防御力量都赶去修罗之塔，那么战争之塔就成为了漏洞。”
　　为了撇清两座高塔的合作关系，结城专门交代过，不得泄露修罗之塔任何情报，即使有无魂者被联盟或玩家抓住，也不知道这坐标是谁给的。
　　一个能在全大陆绞杀下，依旧存活的组织，这点保密性还是能够相信。
　　舔了舔嘴上剩下的酒渍，结城将几个金币洒在桌上，转身就走，‘巫师之塔’这盘棋全在掌握之中，他甚至不是径直跑来富勒达公国，还去隔壁城邦转了一圈。
　　深入副本，体验异世界，他搞懂了魂晶才是硬通货，市面上流通的一般是四级巫兽的魂晶，反正拇指大小，跟金币差不多。
　　这玩意就是红土大陆的文明基础，没了它连照明都成问题，只不过有些奇怪，这些被称作巫神之血的玩意听起来就很神圣，大陆上却连一个教堂都没有。
　　那个联盟并不负责传播信仰，也不干涉各国内政，只关心跟‘高塔’有关的事务，因为自己的缘故，最近存在感倒是挺高的。
　　他看到街上贴满了讨伐令，看到数以百计的佣兵摩拳擦掌，成群结队向东而去，无所谓的笑了笑。
　　红土大陆人类的战斗力不高，数量庞大又没办法进入高塔，倒是玩家这边更有趣一些。
　　除‘百鬼夜行’‘战争遗孤’外，已知六个阵营踪迹，其中两组人没有进行伪装，留下了画像。
　　结城翻阅着掮客处买来的情报，魂晶作为硬通货，储物空间内几乎堆成了小山，起码在红土大陆上结城富得流油。
　　他看着情报上的油画，这画像对于玩家而言没有威胁，除非有什么仇敌，被获取样貌毫无意义，也懒得隐藏。
　　可这对结城来说就不一样了，他最大的外挂就是‘熟人多’，从外表可以获得很多信息。
　　金发，面容清秀，至于是不是大名鼎鼎的呆毛王，结城则不敢确定，因为武内那混蛋只会画一张脸。
　　黑的，白的，大的，小的，鬼知道是哪一个。
　　这应该就是传说中的‘英灵殿’了，被掮客发现的还有另外一个，只不过没有长相，只从身高判断应该是个小女孩。
　　小女孩？类似的目标也太多了，如果我所料不差，型月世界应该是在一个阵营，包括各种衍生作品。
　　反正去巫神之塔能碰见，结城干脆跳过，再翻几页，眉毛微微皱起。
　　这是两个男人，然后都颇有知名度，一人有着泪痕，皮肤惨白；一人满头金发，笑容怪异。
　　“乌尔奇奥拉，迪达拉，这是民工阵营吗？”
　　还是忍不住吐槽，民工漫都凑在一起了是吧，但吐槽归吐槽，结城更加留意。
　　这个队伍只有两个玩家，其他成员不知道是躲起来还是阵亡，可这两个人好像根本不顾提示，正满地乱跑。
　　从极北到大陆中央，几座高塔进进出出，压根没有好好攻略的意思。
　　有了经验，结城并不会以貌取人，可这种诡异的行事手段引人深思。
　　“这两位智商都高于平均线，到底在搞什么鬼？”
　　结城莫名其妙，这很像是在副本里逛该，其他阵营进入高塔几乎不会出来，大多数更会像‘百鬼夜行’那般单独行动，不留下任何踪迹。
　　现在基本上能确定参与副本的阵营在七个以上，剩下的玩家要么做了伪装，要么隐藏起来，结城只能作罢。
　　几百个魂晶获取两个阵营的准确情报，还要什么自行车。
　　......
　　顺着阶梯，结城去往了战争之塔，路上到处都是巫兽的尸体，佣兵们欢天喜地的收取魂晶。
　　这些东西本该属于大公，可大公已经带兵去邻国支援了，白白便宜了他们，路上还有不少人卖攻略，看到结城纷纷推销。
　　他形单影只，很像那种撞得满头包后改变目标的玩家，这种人时间紧迫，是最好的忽悠对象。
　　结城则照单全收，又是一堆魂晶撒下去，让情报库更加丰富。因为许出不许进的原则，半路润掉的可以把信息给带出来，还是有些可信度的。
　　剔除掉伪造的故事，这些攻略基本集中初期，而且还不只是战争之塔。
　　红土大陆的掮客神通广大，组成了专门的行会，甚至还有咨询服务，按玩家特点给你推荐合适高塔，连路上的食宿都准备好了。
　　屡次探塔，红土人民已经形成了一条完整产业链，这才是真正专业的带路党。
　　“无光之塔果真无光，推断在七层以上，如迷宫似的复杂，充斥着各种机关。”
　　“炼狱之塔如一座火山口，需要向下攀登，然后越往下越炙热，最后得泡在岩浆之中。”
　　“空境之塔，一切为空，但心中有任何杂念都会变成现实，还好我没去，要是联想到超级赛亚人什么的不就完蛋了。”
　　“森精之塔，是在一片树海之中，太过生机勃勃，人类竟然会异变成蘑菇？”
　　“欲念之塔，可以激发人类一切负面情绪，探塔者有的自相残杀，有的当众开趴？”
　　结城一行行扫过，果真每一座高塔都不容易，每一座高塔都有特色，也难怪他在外面乱晃没人怀疑。
　　有的玩家碰的满头包，有的玩家是故意拖延进塔，毕竟一个阵营不能分散开同时探索所有高塔，这些攻略就很有帮助了，比如机械生命体完全可以选择森精之塔，那样很占优势。
　　“战争之塔，塔内如棋盘，推测只有一层，需要与巫灵对弈方可前往下一格，内容是不同环境的战场。”
　　结城没想过每座塔都去一遍，便仔细看手里情报，这跟不死不休的修罗之塔不太一样。
　　有的战场是保护某件物品，如果丢失，全队即死。
　　有的是无尽迷宫，当你要走出去的时候，突然两旁杀出埋伏好的巫兽。
　　有的是在规定时间内强袭，超过时间没能突出重围，则会被高塔吞掉。
　　“学姐她们要受苦了，还好她们技能互补，撑到现在不成问题。”
　　结城合上了厚厚的笔记本，实话说已经失去联系五六天了，可他并不着急。
　　无边无际的虫海都能安然度过，这点场面算什么，再说了，她们不是跟战争遗孤合作吗？后者可是专家。
　　结城很淡定，没有自己，学姐一样能晋级下阶段，他更在意到处乱逛的两人组，干脆叫来在塔边等待的掮客。
　　按规矩，越靠近高塔，掮客级别越高，知道的事情也越多。
　　“见过这两人吗？”结城直接丢过去一袋魂晶，根本不讨价还价。
　　“见过，刚走不久，还从我这购买过一个情报呢。”
　　“什么情报？”
　　“很抱歉，我们掮客也有自己的职业操守，绝对不能透露客户的信息。”
　　结城翻了个白眼，直接一大袋魂晶扔过去，反正都是从王国军营地抢来的。
　　“这......”掮客很是为难，接着手里就多了一袋更大的，立刻变得爽快，意味深长地看了结城一眼：“他们在寻找独行的天选探塔者，让我们把这个消息扩散出去。”
　　独行的天选探塔者？
　　结城一愣，瞬间有抹寒意直冲后背，这特么不就是我吗，难怪这家伙的眼神很奇怪。
　　诚然，有的玩家会让同伴躲起来一个人行动，可入塔之后只能整体进退，他却是一个人在外面乱晃，再结合掮客的话——
　　刚走，每一座高塔都浅尝辄止，他们在找人，按照特点很明确的找人，找的就是独行侠。
　　结城有些不明白，自己仇家不少，可这两位绝非昼能请动的，再说昼也不知道自己的真实身份。
　　以太粒子？不可能，这两位明显是其他阵营，怎么也没法归到以太粒子里面去。
　　结城‘认识’他们，倒不用胡乱猜疑。如果没猜错的话，那两个人往修罗之塔去了，敢追踪自己肯定很厉害，百鬼夜行不一定能挡住。
　　“另外，没有对副本人物使用控制类技能，这是大意，还是故意留下的陷阱？”
　　结城脑力全开，并没有释放一丝杀意，因为他已经暴露，不可能将一路的人全给杀光。
　　调查一下谁在找我？
　　这个念头刚出现就被抹消，真正的老阴比应该摒弃一切好奇，老老实实地藏在幕后。
　　至于如何处理，结城早有预案。
　　“掮客行会有什么指导意见吗？”
　　攻略副本，不止杀一条路，有时候玩家也得放下身段，顺从副本内的规则。
　　“隐藏消息五百魂晶，散播假消息一千魂晶。”掮客立刻报价，也很意外这天选探塔者没有选择灭口。
　　果真是一条龙专业服务。
　　结城笑了，庆幸自己这几天熟悉了红土大陆的规则，没有用移动天灾的玩家思想随意生杀予夺。
　　是的，这些掮客弱小如蝼蚁，吹口气就能灭掉，可人家要的是钱，你干嘛取人性命。
　　“如果我要你散布真实消息，引他们来找我，怎么算？”
　　掮客当即语塞，这还用得着散布吗？你的情报估计满天飞了。
　　“确切说是用假消息隐瞒两天，再散布真消息引他们过来。”
　　“您这要求有些复杂了，需要动用很多很多的资源。”
　　“别废话，说个数。”
　　“呃，1500魂晶，还不一定能成功，但请相信行会的职业操守，绝对会尽力。”
　　“成交。”
　　结城直接掏出魂晶，在掌握修罗之塔后他花了好几天旅行，比任何玩家对红土大陆了解都深，这些掮客神通广大，像是另一个联盟。
　　“多谢惠顾，我这就去安排。半天之内，在空境之塔发现独行天选探塔者的消息会传遍每一个耳目，市面上能购买到的只有这一种情报，真实情况唯有行会高层才知道。”
　　掮客行了个颔首礼，匆匆退走，一时间那些围在高塔四周，佣兵，商人，甚至是骗子竟一哄而散。
　　他吗的，该不会我也买到过假消息吧。
　　结城想起那几张模糊的画像，顿时有些感慨，这些人连巫师都不算，没有任何超凡力量，却能在剧情里起很大作用，有可能是一条攻略路线。
　　还好我游历大陆，主动寻找其他玩家的踪迹。
　　轻轻摇头，结城并不知道那两位是不是在找自己，总归防范于未然。
　　他迈向高塔，其实并不怕身份曝光，因为‘百鬼夜行’的玩家可以作证，结城的‘阵营’是双人小队，可不是什么独行侠。
　　“只要别把入塔的我跟修罗之塔的我联系起来就行。”结城摸了摸脸上面具，还好自己足够小心。
　　感受着暗处的窥视，他可不相信掮客的职业操守，一个玩家孤身入塔的消息绝对很值钱。
　　熟悉的触感传来，冷硬的塔壁如同软泥那般将身体给拉了进去。
　　有种来找。
　　........
　　“呀，四刃先生，我从那些情报商手里搞到了最新情报，独行玩家在空境之塔出现了。”
　　林中，一个跳脱的声音响起，金发的迪达拉快步走来。
　　“背后？我们已经去过空境之塔了。”乌鲁奇奥拉看了眼不远处的修罗之塔，那里异常最重，成千上万的军队围的跟铁桶一样。
　　不允许任何人靠近，招募探塔者组成讨伐军。
　　“或许是错过了，那些掮客的情报很准，可从来没出过问题，我试过精神控制了，他们没说谎。”迪达拉满不在乎地答道。
　　他俩故意没有隐藏行踪，毕竟有谁知道有人在找自己一定会好奇，只要反向调查，就可以揪住尾巴。
　　“也有可能是假消息，把我们骗的团团转。”皮肤苍白的少年面无表情，轻轻摇头：“连真知百眼的预言都可以出错，什么都可以伪造。”
　　“这我倒不担心，开启‘审判任务’就证明咱们来对地方了，关键目标是谁。萦绕雾气，用刀，这也太宽泛了。”
　　迪达拉唉声叹气，他讨厌出差，特别是目标很抽象，也很危险。
　　“那可是与‘太一’有关系的玩家，上面很重视。”乌尔奇奥拉的声音毫无起伏，犹如死人：“所以任务让我们干掉他，还有与他合作的一切玩家。”
　　“‘太一’真就是一个组织？记载里说......”
　　“不知道，那时候我也没加入轮回游戏。”乌尔奇奥拉将他打断，看向四周的树林，“有尾巴跟过来了，是玩家。”
　　“好奇心害死猫，觉得咱们不做主线到处乱跑，肯定掌握了什么秘密。”迪达拉依旧满不在乎，轻轻打了个响指。
　　轰轰轰轰——
　　洋溢在空气中的某种物质被引爆，像是一连串炸弹爆开，数十颗火球腾起。
　　数个黑影有些狼狈地从火球中走出，当先一人衣着笔挺，戴着墨镜，满头金发一丝不苟的梳在脑后。
　　碎裂的风衣正在流血，他眼睛里充满了忌惮，完全搞不懂空气为什么会爆炸，而沉重的压迫感让他改变了主意。
　　从炼狱之塔逃出来，时间已经不多了，他必须在赶在高塔激活前完成提示三。
　　“我是‘幸存者’阵营的威克斯，两位怎么称呼？”
　　没人回答，金发青年满脸戏谑的笑，那个不像人类的玩家则表情阴冷。
　　威克斯将姿态放的更低，伸出右手：“很抱歉跟踪了两位，我们没有敌意，想与两位合作。”
　　“绕过提示是不可能的，趁早死心。”
　　“哦，那你们是去投奔修罗之塔玩家的。”
　　“不是。”
　　“那就是干掉他们，自己掌握一座高塔。”威克斯一脸很懂的模样，野心十足：“实不相瞒，我们也有这个打算，利用联盟的讨伐令，一定能踏上最高......”
　　“不是。”
　　回答依旧冰冷，顿时把威克斯的生物CPU给干冒烟了，无法绕过提示三，也不准备拿修罗之塔动手，还在外面逛该。
　　这难不成是来副本自杀的，等着被游戏干掉？
　　“算了，这里捣乱的人太多，我们去空境之塔看看。”乌鲁奇奥拉已经不想回答了，转身就走：“领头的人刚跨入‘怪物’级，给你两分钟，把他们解决掉。”
　　你说什么！
　　这份霸道让‘幸存者’暴怒，这都已经低头认错了，还要赶尽杀绝？
　　没有人给他们解释的机会，迪达拉笑着站出来，在威克斯浑身变异，像怪物般膨胀起来的时候，打了个响指。
　　啪。
　　没有任何征兆，从掌中洒落的黏土飞快膨胀，让生长出巨爪的威克斯抬起头，张大了嘴。
　　阴影将他覆盖，一台十几米高，由黏土制成的巨舰遮蔽阳光，无数的炮口指向，瞄准‘幸存者’还有闻讯而来的上百名巫师。
　　“欢迎欣赏爆炸的艺术。”迪达拉又打了个响指，看向冲向自己的变异玩家还未近身，就吸入空气中的黏土粒子，从内向外自行爆开。
　　“一分半，足够了。”

第十四章     战争遗孤（6K）
　　这就是战争之塔？
　　结城进入了塔内，果然是一座与修罗之塔完全不同的空间，只见头顶天空满是刀枪剑戟的符号，而大地如棋盘，被一个个黑白相间的方块分割。
　　是的，就是像国际象棋一样的棋盘，除此之外没有任何多余的东西，甚至让高塔显得非常狭小，从棋盘这边到对面不过一百个格子、千米距离。
　　但结城试过了，他也不能一个立定跳远直接跳到对面，只能按‘米’字形移动一格。
　　踏入其中，这些方块会演变为各种战场，或丘陵或平原或山脉，入塔者自身将作为棋子，与战争巫灵的爪牙对弈。
　　这场对弈蕴含着某种规则，灵子通讯器也失去作用，显然方块与方块间有空间壁垒。
　　但跟攻略书不一样，结城并没有收到巫灵的任务。
　　“莫非我掌握了修罗之塔，与它处于同一层级，所以没办法给我发布任务？”
　　结城踩在一头钢铁犀牛的脑袋上，刚才就是这玩意带着一群巫兽从树林里蹿出，这是很精妙的埋伏，先以投枪压制，巫术将大地化为沼国，铁甲骑兵似的巫兽如林而进，然后，就没有然后了。
　　绝对力量压制，可以让任何战术失效，况且这里的巫兽比修罗之塔的还要弱一些。
　　“不，应该说我变强了，突破了瓶颈。”
　　意识到这点后，结城胆子变得大了起来，方格如同迷宫，这里也没有‘阶梯’之类的指向物，在尚未分析出规律的情况下进退两难。
　　可结城已经不需要去寻找规律了，两点之间，直线最短，他就跟碾路机一样把周围十几个方格全部踩一遍，然后慢慢俯下身，将钢铁犀牛的脑袋剁掉，扯出一截手臂来。
　　跟修罗之塔将敌人尸体胡乱丢弃不同，战争之塔的巫兽会吃人，结城表情紧绷，看到那手臂孔武有力，属于某位巫师后才松了口气，将他手掌扳开，露出里面的银色耳机。
　　灵子通讯器，踏入同一个方块内，结城就能感应到，显然队伍发生了内讧，某位巫师抢夺了通讯器又被巫兽给干掉，这种借力而为的战术结城很熟悉。
　　【结城先生，我们进入了一个古怪的战场，任务是让我们抓内鬼，然后那些贵族探塔者决定终止合作，去响应联盟的号召】
　　【放心，我顺从了他们的意思，想到您如果来，说不定能跟他们半路遇上。】
　　【恰好他们对灵子通讯器这种，能在一个空间内实时通讯的东西很感兴趣，我就故意让刺客给偷走了】
　　灵子通讯器有录音功能，当清澈的声音传来，结城顿时笑了。
　　有椎名日和就是省心，她算到了自己会来，又不能放弃自己的攻略进度，那干脆借用NPC的手传信，他们不是玩家，听不到里面的录音。
　　如果带出高塔，结城立刻就会感应到，带不出去也无所谓，花些时间也总能半道遇上。
　　【战争之塔所有的入塔者都会在一个点进入，然后根据不同的方块颜色通往不同的方向。】
　　结城专注起来，日和肯定走了很远，也不用他自己去分析了。
　　【我们可以把它当做国际象棋的棋盘，每一颗棋子的行动规则都不一样，当然走下去都能到达底线，可您要与我们汇合，请按以下规则。】
　　山林消失不见，结城重新站在棋盘之上。
　　“以棋盘末端正中间白格为参照点，全部选择白格，以Z字路线行进吗？”
　　他扶着刀，快意地笑了，学姐她们肯定在前面某一块格子里奋战。
　　“嗯，稍等片刻。”
　　.......
　　“为什么要当逃兵！”
　　巫兽的尸体堆满了山谷，一个圆形防御阵被飞快地啃食，原本稳固的圆缺了一角，引发连锁反应后让整个阵型都变得摇摇欲坠。
　　戴着眼罩，给人以恐怖压迫感的男人正在低吼，手中军刀轻轻颤动，可数以百计的巫兽将他隔开，只能用眼神去杀死对方。
　　山谷对面正是一身黑衣，背负棺材的联盟探塔者，因为主动跟贵族联合的缘故，战争之塔属于集体攻略，荆棘蔷薇、战争遗孤和联盟贵族一同行动。
　　虽然不知道那棺材里是什么，但是联盟探塔者属于不可或缺的力量，可就在刚才，他们突然撤退，把剩下的人丢进了兽潮中。
　　“抱歉，布拉德利阁下，我们不得不遵从神的指令，前去修罗之塔讨伐。”一人轻轻欠身，苍老的语气没有任何歉意。
　　“你们是怕第二座高塔也被我们攻陷吧，到时候更不可控。”布拉德利一眼就戳穿对方，却放下军刀，没有继续质问的意思。
　　这毫无意义，棋盘越往后越难，走到这已经非常勉强，现在应当想办法往回撤，利用每个方格的片刻宁静恢复体力。
　　联盟探塔者继续后退，利用棺材藏于暗处，而无穷无尽的巫兽从山谷两侧不停涌来，让本就不多的佣兵们几乎崩溃。
　　这些杂兵一散，玩家就暴露出来，不得不直面火力，男人鹰一般的目光扫过，皱紧了眉。
　　战争遗孤损失惨重，仅存神父和薇尔莉特小姐，倒是荆棘蔷薇有些出乎预料，明明实力更弱，却撑到现在都没减员。
　　“技能互补，配合娴熟，莫非一个固定小队经历了五个副本以上的任务？”
　　布拉德利有些不理解，通常而言，队友并非固定，还会带几个新人，这样才能让阵营共同提升。
　　但她们已竭尽全力，指望不上更多。
　　他眼睛很毒，瞬间就能分辨出谁在摸鱼，谁在尽力，可这些巫兽太麻烦了。
　　山头上有火力压制，长矛如雨落下，这些东西堪比重型穿甲弹，防御巫术就跟纸片一样被洞开。
　　前面是数不清的四级巫兽，它们很弱，乱糟糟的围上来被割草无双，可这只是消耗玩家体力的炮灰罢了。
　　在轻步兵的背后，数以千计如黑铁石像般怪物如林而进，它们排成密集队形，显然知道这些入塔者没有大规模杀伤能力，而达到超凡级的钢铁犀牛在四周巡弋，就等着发动致命一击。
　　“分散突围属于找死，固守阵地等于慢性死亡。”布拉德利有些犯难，他指挥过很多场战争，进入轮回游戏更是刻苦学习，从带领原始人对殴，到指挥星际战舰突击全都有经验。
　　正因为经验丰富，他才明白战术要建立在实力的基础上。
　　轰！！
　　两侧山头莫名爆炸，强烈的冲击波将树怪一样的巫兽掀飞，终于让长矛雨为之一顿，战况也好了几分。
　　布拉德利愣了一下，不明白山头为什么会炸，扭头看向正不停给佣兵喂‘安慰药片’的椎名日和。
　　“日和小姐，找到核心巫兽了吗？”
　　这少女很弱，可自从用‘牺牲锁链’帮他挡下致命一击后，大总统阁下就很看好对方。
　　“找到一头，马上狙杀，但跟刚才一样，多半只能将它击伤。”
　　日和语气急促，这一个方格的任务是击杀核心巫兽，否则敌人源源不断，可战争之塔的巫兽都很鸡贼，根本不会露面，你要敢突击斩首，它就敢十面埋伏。
　　正是为了杀它，队伍才会冲进山谷里，然后进退不能。
　　“管不了这么多了，让辉夜小姐立刻动手，先把联盟留下的坑填起来再说。”
　　用不着布拉德利开口，处于阵型中间的四宫辉夜已经张弓搭箭，她像是战场上的灯塔，自从那只巫兽挨过一箭就拉足了仇恨。
　　一位神父手持双剑，口呼‘阿门’将一头头涌来的巫兽杀死；一位漂亮的金发少女脚踏长戟，如剑仙那般在兽群中穿梭；漏网之鱼也被早坂爱用枪斗术缠住，左轮与砍刀留下华丽的圆舞曲。
　　四宫辉夜心无旁骛，学姐找到了目标，指引虚无傀儡接近，再由日和的特性分享视野。
　　“能看到。”
　　十几公里之外，在山谷背面，一只钢铁人马被巫兽簇拥在中间，四周巫兽高举大盾，遮蔽的密不透风，而头生羊角、手持法杖的巫兽释放着各种巫术。
　　狂风，雾霭，幻影，这已是最大程度的防御。
　　散光之矢。
　　灵能重塑。
　　冰霜附魔。
　　辉夜将长弓拉满，犹如无数次射击练习那般轻轻松手。
　　正射必中。
　　咻——
　　一道紫光升空，像是导弹一般激射而去，四宫辉夜并不停顿，第二箭、第三箭、第四箭接踵而至，破空声还在耳畔回荡，紫色的光矢已抵近目标。
　　借着分享阅读，辉夜看到箭矢找到唯一路线，从缝隙命中人马，那些掩护的巫术完全没用，辉夜瞄准的是它，那就一定会击中。
　　叮——
　　这一箭在体表炸开，蔓延的冰霜将它双手冻住，有些惊疑不定地巫兽狂奔起来，撒开马蹄，冲刺速度接近音速。
　　它很快，路线也不规则，可后面的箭矢飞来，不管怎么躲都会命中。
　　叮、叮、叮。
　　除了一箭被崩碎寒冰的巫兽转身斩断，其余两支洞穿背部，扎进后脑，让它身躯一阵摇晃，扑倒在地面溅起大片泥土。
　　死了吗？
　　辉夜瞪大了眼，随后看到巫兽奋不顾身的趴在人马身上，堆成一座肉山，不由得感到一阵无力。
　　“不行，它的魂晶不在脑袋也不在左胸，很快就会修复，真够狡猾的。”
　　狙击手最怕这种打不死的怪物，好在重创目标，让逼近的巫兽失去指挥，全都呆愣在原地。
　　“只能突围了。”布拉德利也很无奈，恨不得趁此机会贯穿军阵，去将人马碎尸万段。
　　可他只有怪物II，估计冲到一半就会被恢复的巫兽给团团围住，最后力竭而死。
　　要不丢下她们断后？
　　大总统闪过这个想法，又很快抛弃，且不提双方难分彼此，‘战争遗孤’也有自己的规矩。
　　并肩作战，即为战友，当一视同仁，谁敢临阵脱逃，必须就地正法。
　　“安德鲁神父，打开退路，薇尔莉特、早坂小姐断后，我来护卫其他人。”他语气坚定而快速，看向眼前的日和：
　　“请你寻找薄弱处，锋矢阵，先离开这山谷再说。”
　　有种结城先生的感觉呢。
　　日和挑不出毛病来，在一起并肩作战了七天，早已熟悉了彼此，她更是与薇尔莉特小姐成为了朋友。
　　战争遗孤的玩家算不得好人，但都很可靠。
　　缺点就是有些古板，自己早就提议将棺材掌控在玩家手里。
　　她很想继续攻略走到棋盘的终点，却更懂见好就收，保命才是最重要的。
　　“咦，那些联盟的探塔者怎么不见了？”
　　布拉德利闻声望去，刚才趁他们吸引火力的时候，那些逃兵已接近谷口，怎么一不留神全都消失了。
　　没有战斗的痕迹，那些棺材的作用他很清楚，在某种情况下能达成隐形效果，好几次指挥他们斩将夺旗。
　　不，他们死了。
　　寒意在大总统心头涌起，在成为玩家之前他就是一国之主，什么场面没有见过，可当一个人从虚空中跨出，独眼微微收缩。
　　玩家，很强的玩家，怪物III还是怪物IV？
　　他很忌惮，旁边的椎名日和却差点压不住嘴角，心花怒放。
　　结城先生来了！
　　顷刻间，她差点被抽干所有力气，一屁股坐在地上。
　　.......
　　哦，都在呢。
　　结城同样松了口气，只见山谷内堆满了尸体，一个小小的锋矢阵正在向自己这边突围，包括佣兵在内，大概百人规模。
　　吃下安慰药片的佣兵很是木讷，玩家倒是整齐地将目光投了过来。
　　忌惮，惊疑，当然也少不了欢呼雀跃，若不是战争遗孤的玩家注意力很集中，双方关系已经暴露了。
　　果然是大总统布拉德利，就是不知道是FA还是03版，但做事挺体面。
　　作为内行，结城一眼就看出对方的突围计划合理且公平，这在轮回游戏里太稀少了，玩家都恨不得拉别人垫背。
　　“结城先生，您终于来了。”
　　分享阅读建立了聊天室，作为特性，它比灵子通讯器隐蔽得多。
　　“千钧一发之际，英雄赶到，是不是很感动？”
　　“少贫嘴，赶紧帮忙，那只人马就要恢复了。”同样被拉入‘聊天室’的学姐白了他一眼，脸上泛着笑：
　　“我特性马上结束，是死是活就靠你了。”
　　听起来像是濒临绝境，实则语调轻松，樱岛麻衣很清楚，攻下修罗之塔的玩家是谁。
　　“明白，学姐。”
　　结城咧开嘴，颇为残忍的笑道，随着一声爆鸣，彗星掠过长空。
　　肉眼可见的压迫感从天空传来，恢复过来的巫兽并非傻子，赶紧调转阵型，一时间标枪如雨，巫术如幕，结城的应对简单粗暴。
　　燃血外衣。
　　虫魔外甲。
　　血缘技能开启之后，他化身为真正的恶魔，红莲似的火焰在身畔绽放，黑色鳞甲爬满体表，再叠加概念强化。
　　这就是一只乌龟，一只以音速冲击，双刀如链的乌龟。
　　叮叮叮——
　　浑身火花绽放，数秒之内从背后拱进军阵，落在后面的全是远程巫兽，它们只来得及发动一轮齐射，就被生生凿穿。
　　关你是非凡级，还是超凡级，管你射出的长枪威力多大，全都一刀两断，这一幕看的布拉德利眼角乱跳。
　　怪物IV，绝对是怪物IV，这可怎么办？
　　来者强的惊人，又不知道是敌是友，他有些拿不定主意，要不要趁乱突围。
　　“布拉德利先生，要不要试探一下对方。”
　　“怎么试？”
　　“让辉夜同学射一箭，如果他随箭而去，那目标肯定不是咱们。”
　　有道理。
　　布拉德利眼睛一亮，见那只猛兽越来越近，赶紧挥手，而早就做好准备的四宫辉夜再次激发特性，让明亮的紫色光芒飞上天空。
　　咻——
　　结城果然停步转向，跟着箭矢而去，证明他早就暗中观察，知道这箭能追上核心巫兽。
　　速度惊人，别说玩家，连巫兽都没回过神来。
　　钢铁人马被打了个措手不及，它刚被来者的强度震惊，还以为结城是要接应突围，便将主力横亘在中间，结果一个变向，往自己杀来，赶紧手忙脚乱地调动军阵护卫。
　　速度就是最好的战术，那些低级巫兽怎么可能追得上结城，慌乱之下，阵型也就散乱了，本该站在前排的盾兽不知道该往哪里去，而只会远程攻击的巫兽又被同类挡住射界。
　　“好机会。”布拉德利一阵狂喜，刚想趁乱突围，手又被日和给摁住。
　　“我们去帮他。”
　　“理由。”
　　“第一，我们距离终点近在咫尺，这么放弃太可惜了；第二，我想这种级别的玩家不会白帮忙的，他在等我们的态度。”日和早有腹稿，对答如流。
　　战争遗孤的几人都有些疑惑，心说这两边难不成认识，可这不可能啊，双方实力差距太大，即使是最强的早坂爱也不过怪物I，在副本阵营中也偏弱。
　　如果认识，干嘛要自己受苦，有个横扫千军的强者，他们早就拿下战争之塔了。
　　“日和小姐，你想冒险？见好就收，可别太贪。”薇尔莉特轻抚刘海，告诫道：“按副本难度，这种玩家一般是独行侠，很难打交道的。”
　　“不，这是对‘未来’的推理。正因为难打交道，如果咱们利用他逃了，万一被清算怎么办？”
　　众人都知道椎名日和有一种基于线索的‘未来视’，况且她说的有道理，一个玩家莫名其妙参战肯定有所求，要是自己不讲体面趁机开润，秋后算账怎么办。
　　他或许一个人攻不下这座高塔，可巫兽也拦不住他，至于为什么没有明说，那更像强者的傲慢，一种考验。
　　“我敢肯定他想对话，而且没有敌意，否则守在谷口，一个照面就可以把筋疲力竭的咱们给杀光。”布拉德利也有自己的判断，那些联盟探塔者之所以无声无息地消失，应该是空间方面的能力。
　　“跟上去帮忙，但只用八成力气，待会儿接触谁也不知道会怎样。”
　　布拉德利很果断，也很鸡贼，手里有两个玩家小队，倒不至于惧怕对方，况且巫兽全被召回去护驾了，能好好捡便宜。
　　咚——
　　一阵爆鸣震得所有人耳朵发麻，这才看到山谷盯上爆出一团血雾，巫兽派出了钢铁犀牛阻击玩家，然后结城没有丝毫减速，从正面跟重装骑士对冲。
　　铛！
　　长枪贯穿燃血外衣，又被虫甲弹开，偶尔洞穿，再生之尾迅速修复。
　　结城只管加速、挥刀，将任何挡在面前的物体碾碎，十几只超凡级的巫兽竟然连拖延时间都做不到。
　　一人成军，这是什么怪物？
　　布拉德利咽了口唾沫，加大声音：“所有人，五成力气，替他掩护住身后就行！”
　　“还算有些体面，知道跟上来。”
　　结城也注意到身后的动静，玩家没有用全力，只帮他拖延涌来的巫兽大军。
　　这很正常，谁都怕自己是个疯子，不分青红皂白全部干掉，事实上大总统想得太多，哪有什么两个玩家团队，一切想法都被日和直接转答结城。
　　“你在吓他们？”学姐也在‘聊天室’，像旁观者一样看戏。
　　“嗯，合作就要掌握主动权，我没时间跟他们斗智斗勇，卖个人情，再用绝对实力压制就可以。”
　　“你不如演的艰难些，战争遗孤挺重视战友情的。”
　　“哪有棋手跟棋子演戏的。”结城笑了笑，站在谷顶，能看到几公里外还有个军阵。
　　数百只巫兽簇拥着一只钢铁人马，其左胸插着一根光矢，肉眼可见的慌乱，而人马的一切特点都由日和转述。
　　“恐怖与神秘就是最好的筹码，我不需要战友，就要他们乖乖听话，学姐。”
　　“嗯？”
　　“给我冷却血缘技能，我要将逼格拉满，让他们生不出半点反抗的欲望！”
　　黑发少女突然出现在人马不远处，这叫巫兽惊惧交加，总算明白自己为什么怎么藏都没用了。
　　可没等它报复，被光环笼罩的剑士从天而落，恰好落在军阵中央。
　　数十柄光矛同时指来，剑士看也不看，长刀轻振，将钢铁人马连同周围数十只巫兽一起从世界上抹去。
　　无影无踪。
　　

第十五章     量变终于达成质变（7K）
　　神的利刃吗？
　　安德鲁爬上了谷顶，放下剑枪，口呼‘阿门’。
　　在山谷内外，数以千计的巫兽全部停滞，然后从头部开始，身体化作飞灰融入风中。
　　几分钟，仅用几分钟就以一己之力镇压战场，这个印象过于深刻了。
　　他们知道钢铁人马近乎不死，也是棋格核心，如果能将之消灭，立刻就能过关。
　　可问题是谁能接近这头狡诈的人马？
　　除了他。
　　远处是一个密集的军阵，军阵中心像是被挖去了一块，人马连同周围的精英护卫全都消失，正化作粒子的巫兽形成了浓浓雾气。
　　接着，一只脚从雾气中伸了出来，黑发剑士像什么事都没有发生，指尖抚摸着空中的飞灰，他走的很慢，却像倾倒的山岳一样，当你发现山岳坍塌下来的时候，想要逃就已经晚了。
　　“他杀了很多人，参与了无数的战争，他是杀戮和战争的产物。”
　　随着清泉般的语调，金发少女喃喃自语，这是战争遗孤的阵营天赋之一，战争与杀戮逃不过她的眼睛。
　　安德鲁与布拉德利顿时更加忌惮，而早坂爱歪了歪头看向四宫辉夜，目光疑惑不解。
　　结城确实称得上杀伐果断，可过去副本中能称得上‘战争’的唯有寰宇虫灾，更遑论无数战争了。
　　“紫罗兰小姐，这人很可怕吗？”早坂爱眼神清澈，充满了好奇。
　　“是非常可怕，这种战争动物在游戏里也很少见，请相信我的判断，这种动物的味道是装不出来的。”金发少女悄悄把染血的长戟藏在身后，宝石般的蓝眼睛紧盯着男人，并未注意到金发女仆的疑惑。
　　薇尔莉特，‘神父’安德鲁，还有大总统布拉德利，怪异的组合，但确实都称得上战争遗孤。
　　结城也看向对方，直视着那份忌惮，这个阵营他接触过，记得上次是谭雅与格斯，并且从两人对话来看，这些人都属于‘衔尾蛇’组织。
　　一个能在交界地开大型交易场的玩家团队，嗯，三个都是怪物级，不逊色于火柱那群人，在副本里也算强大团队了。
　　经验丰富，意志坚定，与他们比起来，学姐等人显得平平无奇，想想也是，布拉德利主导一国军政，将伊修瓦尔杀得血流成河之时，学姐估计还在读小学呢。
　　轮回游戏没有什么熟人光环，可这种在原世界就非常厉害的人物一旦成为玩家，晋升‘怪物’更加顺理成章。
　　“猎头者，李诞。”结城停在百米之外，余光瞥过，见早坂爱嘴角微微抽搐，估计又想吐槽自己的马甲了。
　　“呼，我去吧，你们谁来？”布拉德利当仁不让，见女仆主动上前，轻轻点头，“等我信号，如果他想对我们不利，立刻支援。”
　　四个怪物级，三个超凡级，还有几十个炮灰佣兵，只要玩家团结一心，他倒不怕这位李先生采取敌对行为。
　　“你们小心。”
　　左轮上膛，剑枪扬起，战斗阵型摆开，在战友的支撑下，大总统步伐平稳，为何‘战争遗孤’有不抛弃战友的准则，为的就是此时此刻。
　　‘荆棘蔷薇’无意中通过了考验，面对一位强大的怪物IV玩家，并非每个阵营都能肩并着肩。
　　“阁下，您是独行玩家？”
　　怎料布拉德利第一句话就让结城差点拔刀，在意识到他们不可能与追踪者扯上关系才稍微放松。
　　“为什么这么问？”
　　“很简单，在阵营任务里，轮回游戏会按每个阵营综合实力安排难度，您如果还有队友，那岂不是作弊？”大总统反而奇怪，这条设定算隐秘，可这种级别的玩家不难查到。
　　草，原来还有这条设定呢。
　　结城还真不知道，因为他从来没有享受过这份便利，每一回都是死里逃生，但很快就回过味来。
　　有些东西在新阶段已经改变，比如任务内容，副本背景，一切都以阵营‘无’有关。
　　诶，不是假象？
　　他突然意识到一个问题，在攻略修罗之塔时就感觉副本变简单了，以前拿下一座高塔非得脱层皮不可，然后活跃的大脑又联想到另外一件事：
　　在上次回归的时候，他进一步解锁了权限，当初就有一种仿佛母亲抚慰，难以言明的安全感，只是当时不明白，又因为要更改权限而忽略，但这种感觉一直藏在内心深处。
　　权限解锁，它在帮我对抗轮回游戏的针对，让本该正常的设定回来了？
　　嘴角一寸寸咧开，结城露出了森然的笑意，看的布拉德利大总统浑身发毛，心说该不会遇到疯子了吧。
　　按阵营综合实力来安排游戏难度，假设一个任务里面有十个阵营，每一个阵营的分数是不一样的，代表了强弱。
　　像百鬼夜行、战争遗孤这种顶尖阵营，可以算作8分，荆棘蔷薇这种弱小队伍，只能达到副本难度下限的，可以算作5分。
　　可无论8分还是5分，都是按阵营玩家来凑的，比如怪物I算2分，超凡算1分，以此类推，甚至可以有‘极限’玩家存在当做炮灰。
　　同等分数下，人数越少，每个玩家的分值越大。
　　这设定很公平，保证每个阵营都没有压倒性优势，就像结城要吃下战争遗孤也得付出代价。
　　然后整个副本大概有16分的强度，保证最强的玩家阵营也不可能单独拿下，需要相互掠夺，或是相互合作。
　　‘但我不一样，我是跨阵营组队，如果我值8分，学姐她们值5分，菲伦属于以太粒子，怎么也值个2分，加起来不就15分了。’
　　‘这是量变造成的质变，毕竟以前我比较弱，一个副本难度如果10分，我跟学姐她们加起来也不到5分。’
　　单纯的数学题，就像如此时此刻，他想单独吃下战争遗孤需要付出巨大代价，可如果加上荆棘蔷薇就是妥妥碾压。
　　不需要契约，不需要交易，学姐她们会执行自己的一切命令，甚至可以牺牲自己，这是任何阵营都无法获得的优势。
　　“这是个大BUG啊，莫非因为这个轮回游戏才想除掉我？”结城吸了口凉气，却显得异常兴奋，他突然发现可以利用这BUG去对抗游戏。
　　这人在试探我吗？
　　布拉德利差点拔腿就跑，自己不过说了个很寻常的设定，这李诞竟然陷入了沉思，让他完全摸不着头脑，这种级别的强者不可能一无所知。
　　“咳咳，李先生您有什么想问就直说吧。”早坂爱发现气氛不对，赶紧当捧哏，她已经猜到了结城在想什么。
　　结城很快回过神来，把翻涌的情绪给压制下去，淡淡道：“我想让你们掌握战争之塔。”
　　这人果然是疯子！
　　布拉德利的手已经放在刀柄上，他可不信天上掉馅饼的好事，这是准备拿他们当炮灰还是祭品？
　　他悄悄做了个手势，远处的战友已经做好战斗准备，可这时候椎名日和主动迎了上去，薇尔莉特拉都没拉住。
　　“呼，掌握修罗之塔的果然是您。”少女像是个赌徒，浑身洋溢着自信，也让众人想起联盟探塔者为什么退却。
　　“没错，每一名玩家只能掌握一座高塔。”结城扭头看去，那种压迫感让少女停步，有些瑟瑟发抖，然后薇尔莉特毫不犹豫地挡在面前。
　　哎哟，收获到好姬友了啊。
　　结城努力维持着冰冷，看到日和的小脑袋从紫罗兰少女背后伸了出来。
　　“我猜到了您为什么来，能说吗？”
　　“女人，不要去猜测强者的想法，过分的聪明会引来死亡。”结城告诫道，把日和吓得缩了回去。
　　但在脑海中，少女正气得堵嘴，结城连连摆手道歉，说自己装逼过头了。
　　布拉德利打死也不会想到，现实里剑拔弩张，而分享阅读的聊天室里正在对答案，学姐捧着脸蹲在旁边，甚至在指导他俩每一个表情细节。
　　“猪头，快快，眼神带点欣赏，把主动权让出去一点。”
　　“诶，这就对了，再多增加一丝无奈，然后你就可以讲自己的真实目的，他们绝对不会怀疑的。”
　　如果让战争遗孤知道得当场吐血，这哪里是什么内应，那最没存在感的樱岛麻衣根本就是总导演。
　　结城很听话，果然带上了些许欣赏和无奈，还主动加戏，嘀咕些什么‘难怪如此孱弱能活到现在，智慧是人类与野兽最大区别’之类不明觉厉的话。
　　他看向布拉德利，有种‘既然被人看穿，就懒得绕圈子’的坦然。
　　“我掌握了修罗之塔，但也成为了众矢之的，需要有人来分担压力，还需要有人带剧情人物进入下一阶段。”
　　很合理的理由，布拉德利早就知道玩家掌握高塔代表着机遇和风险，那个联盟不就风急火燎地招人去讨伐了。
　　玩家能守住就不错，哪还能带人进去。
　　“什么剧情人物？”
　　结城不言，直接从领域中掏出棺材，打开之后，引来一片吸气声，早坂爱恰到好处地耳语几句，布拉德利一下子就懂了。
　　棺材里面是枯骨，每个阵营都会查探情报，或多或少了解‘无魂者’。
　　“原来您跟无魂者组成了同盟。”布拉德利点点头，死的无魂者都那么有用，更别提活的了。
　　“是，他们关系到巫神，但修罗之塔被围的跟铁桶一样，我一个人冲进去行，带一群普通人损失太大。”结城一副把无魂者当成个人财产模样。
　　“您不怕修罗之塔丢失？”早坂爱适当插嘴，恍然大悟，“您还有其他阵营当帮手？”
　　“是同盟，百鬼夜行听说过吗？”
　　这谁没听说过，那个阵营可都是一群狠人，倒也符合结城的气质。
　　疑惑在不断的衰减，百鬼夜行要守家，所以他得另外寻找合作对象，而且两个强力阵营的合作也是筹码之一。
　　谁都能猜到第二阶段会面临自相残杀，这最强的两个联合，他们拿了好处难道还敢反水不成？
　　“您为什么来找我们？”
　　“因为距离最近。”
　　这是最没有逻辑的回答，又最符合人设的回答，强者任性嘛。
　　逻辑上没问题了，布拉德利变得蠢蠢欲动：“高塔只能由一个阵营掌握，您选哪一个？”
　　“她们。”结城指向早坂爱。
　　“为什么？”
　　“因为顺眼，而且很弱，很难逃脱我的掌控。”结城的回答无懈可击，直接掏出竹简，内容已经写好，“我帮你们掌握战争之塔，直接渡过第一阶段，还会有大量的强化点奖励，这份契约，你们签，还是不签？”
　　......
　　契约签订，不可能被拒绝，任何正常人都会同意。
　　危险肯定是有的，可是跟收益比较，这分明是天上掉馅饼的大好事。
　　‘进退同盟，有学姐她们看着，根本不怕反水，再加上被纳入修罗之塔体系的‘百鬼夜行’，本次副本里实力比较强的两个阵营都被我掌握。’
　　结城有种飞龙骑脸怎么输的感觉，两座高塔，两个阵营，随时可以开启第二阶段副本，极少这么从容过。
　　况且他从学姐口中得知，战争遗孤非常重视战友，怎么让他们心服口服也有了完整计划。
　　只可惜不能跟学姐和早坂贴贴了，绝不能暴露真正关系。
　　结城又戴回了李诞为蓝本的愚者面具，这相貌平平的中年社畜被实力一衬托，多了几分高人的风采，反正每个玩家躲得远远的。
　　没办法，这个人设太冷血，毫无心理负担的将佣兵当炮灰，也太强大，有了一柄锋锐矛尖，仅用半天时间就来到棋盘的最后一格。
　　可忌惮归忌惮，队伍中又洋溢着兴奋，每突破一排方格相当于登上一层，奖励可是实实在在的。
　　从入塔算起，每一名玩家都获得了8个强化点，还不用付出巨大牺牲，哪怕结城摆着一张臭脸，也没人敢得罪这条大腿。
　　“李先生，我们准备好了。”布拉德利背着手走来，骨子里透着一种上位者的气质，“有您在方便很多，最后几格收获最大，原本要得到这些奖励得陨落几名玩家的。”
　　“几个强化点？”
　　“5个，我原本以为第一阶段能获得3个强化点就算不错。”大总统的脸上笑出几许褶子，敲了敲后腰，“轮回游戏果然是强者恒强，弱者恒弱，同样一个副本，双方成长的效率差距太大。”
　　很老实，或者说第一阶段4个强化点以下才算正常吗？
　　结城故意试他呢，此刻他正在跟学姐几人开会，商量怎么加点的问题，不过这句话让他颇有触动。
　　强者恒强，弱者恒弱吗？
　　他还记得强尼银手等人丰收的喜悦，这有些像一人得道鸡犬升天，就如同学姐她们跟着自己飞快提升。
　　两座高塔加在一起，结城第一阶段就收获了20多个强化点，双方根本没有可比性，本质正是结城比他们强，比他们聪明，还卡了游戏BUG。
　　“你很坦然。”
　　“哈哈哈，弱肉强食本来就是真理，踏着同类的尸骨不停往上爬，当超过临界点之后会越来越快。”布拉德利大声笑着，压低声音：
　　“到了阁下这个层次，应该知道轮回游戏把诸天万界之人聚集在一起，不是看我们相互厮杀取乐的吧。”
　　我知道个屁。
　　结城嘴角动了动，他这人设不便发问，好在早坂爱眼疾嘴快。
　　“您是说游戏还在遴选玩家？”
　　“老夫的一点猜测罢了，知道为什么我们叫‘战争遗孤’吗？”布拉德利努力从结城脸上寻找到一丝线索，可惜他什么都找不到，哪怕有最强之眼，也只能看到一团迷雾，干脆自问自答：
　　“因为战争永不停歇，每一名玩家都是这场战争的遗孤。”
　　.......
　　“你们说这话是他自己猜的，还是阵营里有什么记载？”
　　就在两人闲聊的时候，结城脑海中就在开实时情报分析会，日和看似在远处休息，其实已经开启了‘未来推理’和‘分析阅读’。
　　每一个微表情都会被过滤，每一个字都会被追溯因果。
　　“不是单纯的瞎猜，应该是有什么独特经历。”日和撑着头，早就注意到布拉德利的眼神，“结城先生，您作为怪物IV的玩家，常规情况会经历15个以上的副本，于是想从您这得到答案。”
　　强者不仅是实力，更源于资历，这点很好理解。
　　“那就跟踪这条线索，你好好跟他们交朋友。”结城并不纠结，这是副本外的线索，还是得专注眼前。
　　按照布局，他现在收获到了联盟侧的情报。
　　作为‘合作者’，日和已经将那些神话故事和传说提炼，筛选出最核心的线索：
　　第一，无魂者是随机出现在红土大陆上的，称为‘被诅咒者’，就像是一种遗传疾病，所以无法被灭绝。
　　第二，他们拥有组织，目标是为了消灭巫神，每次探塔都会混入队伍，想去往巫神之塔，当然作为老鼠，这种偷渡毫无意义，玩家也不傻，知道他们与巫神为敌，一般都会卖给联盟。
　　第三，这个组织结构神秘，还会‘腐蚀’部分巫师当合作者，因为无魂者本身的特点，联盟也无法渗透，只知道他们一般有两个首脑，一个负责入侵高塔，一个负责维持组织。
　　“丽塔说的是实话，但没有说全部实话，想对抗巫神，他们绝不止那点本事。”结城很小心，现在从敌人这边获得了无魂者情报，那基本可以信任了。
　　佩吉应该就是合作者，他为什么要背叛自己的身份？丽塔应该就是首脑之一，难怪可以调动所有的无魂者。
　　结城并不关心他们的命运，只能说有用就得握在手里，来博取最大的收益，因为自己的缘故，无魂者可谓天胡开局，根本不用像老鼠一样慢慢偷渡了。
　　“我知道了，就跟玩家一样，他们是副本的异类，没有沾染巫神的气息，很快会有一大批无魂者进入战争之塔，你们好好寻找线索。”
　　结城点到即止，时间有限，他只需要知道无魂者有用，可以相信，其余的全部交给日和来办，于是抓紧时间，看了眼每个人的玩家面板。
　　攻略高塔的收益累积的差不多，是阶段性提升的时候了。
　　早坂爱的强化点全部投入‘枪斗术’，将其提升到‘大师级’，将怪物I的评价推到了临界点。
　　樱岛麻衣加上留存，总共有10个强化点，先将普通技能‘定向爆破’质变为超凡技能‘虚空爆破犯’，再用剩下的点数提升到优秀级。
　　“给爆炸物再原基础上提升20%的威力，可以伤害到灵体，即使随意摆放，也有一定概率达成完美爆炸矩阵，可这名字好难听啊！”学姐抗议着，她怎么就成爆破犯了。
　　超凡技能为什么是质变，便是这种超越一切知识，蛮不讲理的规则。
　　“很适合你学姐，这个超凡技能要看爆炸物品质，还好我们从‘寰球虫灾’带出来的东西管够。”结城笑着安慰道，这部分解决了爆破的最大问题，即对幽灵什么的，你放氢弹也没用。
　　“剩下的点数把‘歌者白纱’提升到5级吧，能叠一点甲是一点。我这还有个血缘物，到时候鉴定一下再决定给谁。”
　　“不许笑！”
　　结城努力控制着表情，他发现超凡级玩家提升评价很快，一个超凡技能，一件高阶道具，就能让学姐提升到超凡IV的水准。
　　至于椎名日和与四宫辉夜就更简单了，她们的路已经设定好，深入下去就行。
　　日和将虚无傀儡三次锻造完毕，增加了距离控制，叠加灵能战士的血缘，综合评价也达到了超凡II，不过她并非战斗人员，最好把点数留着兑换成积分，提升特性才是正事。
　　四宫辉夜急需力量，将点数全部用尽，同样把深海长弓提升到5级，又将冰系附魔提升到优秀。
　　“你们差不多都到临界点了，主要的道具、技能都卡在了5级和大师程度，想要继续往上攀登就需要特殊条件。”
　　“史诗级成就，我们不急，大不了把点数全部集中在特性，反正距离怪物IV还远着呢。”早坂爱轻轻耸肩，一个玩家有很多条路可以走，一个技能到大师那就换一个，这瓶颈要到怪物IV才会到来。
　　那时候即便有100个混沌道具，100个超凡技能，也没有办法再向前一步，可这个瓶颈连结城都没有达到。
　　“是啊，你总想让咱们独当一面，就这么不想一起做任务？”麻衣在笑，笑的很危险。
　　“没办法，你没听到布拉德利刚才说的话吗？”
　　这条设定他们真不知道，如今清楚了，就能回过头来解决很多疑问。
　　副本难度上限，是按阵营的分数来判断的，比如一个副本上限是20分，那么最强的阵营差不多就是10分，它可以是10个超凡级玩家，也可以是1个怪物IV玩家。
　　为了不让玩家白白送死，他也会有个门槛，比如5分就是参加游戏的底线。
　　结城越强，哪怕独行，也会把门槛拉的越高，如果一个副本上限是40分，5分阵营进来等于送死，而且别忘了，他身上还有‘异常’这种情况。
　　“别担心，我因为没有阵营，会被游戏判定为独行玩家，只一个人计算分数。”
　　“但你成长速度太快，副本会越来越危险。”麻衣轻轻摇头，没有半点喜悦。
　　“是，所以你们得努力追上来。”结城点点头，作为权限狗隐隐有了个计划。
　　他要把‘无’发挥到极限，在处理其他阵营破事的时候，学姐她们可以继续提升，不停完善小队配置。
　　话很直接，但没人反驳，特别是辉夜与日和已经有些吃力了。
　　过分特化让她们缺乏自保能力，按‘轮回游戏会按阵营综合实力安排难度’的设定，等结城晋升史诗，副本评分会被拉的很高，岂不一个杂兵都能造成威胁。
　　要知道，在这‘巫师之塔’，非凡级的玩家已经绝迹了，荆棘蔷薇的评分很低，薇尔莉特小姐甚至用了‘你们真倒霉’的评价。
　　“抱歉，我不该说这么多。”结城察觉到了气氛的变化，双手抱胸，自信十足：“玩家提升评价，无非是数量和质量两条路。放心吧，这回跟着我，让你们吃个饱。”
　　自信正在膨胀，在不断深入轮回游戏之后，忽略掉乱七八糟的线索，越来越‘简单’的核心原因唯有一个：
　　量变终于达成了质变。

第十六章    是一百倍！！
　　结城选择开后门，合情合理的开后门。
　　战争遗孤完全被瞒在鼓里，压根就没起争夺高塔控制权的想法，正傻乎乎地当帮手。好在他们也不亏，奖励是按参与度发放，杀的多挣得多。
　　“棋盘之外，即为无垠战场。”
　　结城站在空中，眼前是一望无际地荒原，各种尸体、武器碎片、旗帜散落其间，远处正有一个庞大的军阵。
　　钢铁所铸的巫兽举着长矛大盾，防御魔法的光罩密密麻麻，空中还有石像鬼穿梭，而阵营中间，有一个‘矮小’的人影。
　　灰褐色的破布遮掩身体，身高跟正常人类差不多，消瘦的手臂举着一柄短剑。
　　战争巫灵，本体实力跟修罗巫灵没有可比性，看起来更像是个艺术家。
　　“每一头巫兽都是它的血肉，它很聪明，就是在针对我。”
　　结城眯着眼，刚才已经试过了偷袭，差点被困住回不来，这明显是总结了之前的战斗。
　　你不是喜欢斩将夺旗吗？那就将自己分裂出去，让每一头巫兽都成为巫灵，倒要看看结城的领域能用几次。
　　“我们不可能跟它对峙下去，巫兽的数量还在增加。”布拉德利指向军阵，不断有死尸复活。
　　它们或断手，或无头，可融入军阵又变成一模一样的盾兵或弓手。
　　“它想拖延时间，也对，我不可能一直耗在这。”结城不知道‘百鬼夜行’怎么样了，但肯定不轻松，意味深长地看去：
　　“布拉德利先生，这已是最后一步，可以用全力了吧。”
　　他到现在还没看过‘战争遗孤’的阵营天赋，布拉德利迎上目光，并不隐瞒：“这代价很大，您想省些力气，我们也想。”
　　结城懒得废话，直接掏出了‘修罗血池’。
　　“每个巫灵都会爆出血缘物来，这是修罗之塔的血缘物，战争之塔不出意外应该跟战争相关，她们要名，你们得利，我获得方便，这很公平。”
　　周围的目光一下子就变了，血缘物在轮回游戏里很珍贵，但也算不得罕见，关键是要跟自己的血缘技能相匹配，否则巨量强化点砸下去提升极少，那可就亏麻了。
　　比如幽灵玩家获得血缘物钢筋铁骨，这岂不倒反天罡？
　　“成交。”布拉德利再没有犹豫，直接向那神父点头。
　　安德鲁笑出满嘴白牙，走到队伍最前方，身上风衣臌胀开来，胸前的金色十字架散发着微光。
　　剑枪交叉，他念叨着冗长的经文，满脸虔诚。
　　“以神之名，发动圣战，剿灭一切异端，将他们送上审判的火刑柱。”
　　“阿门！”
　　战争记忆.圣骸十字军。
　　空间一阵扭曲，大量披着白色尖头长袍，手握长戟的战士从身后走了出来，它们无惧无畏，随着神父抬手，向着远方巫兽涌去。
　　不算强，可数量近千，是完美的炮灰，能把战场搅得稀烂。
　　结城微微瞪大眼，顿时明白安德鲁神父有些像学姐，属于阵营天赋类的玩家，然后这个天赋不像特性，属于杀手锏的类型。
　　有点意思。
　　以军阵对军阵，总算有了些‘战争’的味道，从天空俯瞰，能看到两块方阵逐渐逼近。
　　数量没巫兽多，质量也没巫兽强，这跟巫灵打对手戏就是找死，可玩家这边有一名修罗，个体实力压倒一切的修罗。
　　“我来冲阵，哈萨卡，紫罗兰，布拉德利跟随，麻衣、日和提供掩护，辉夜，狙杀二级以上巫兽。”
　　“突破口打开后，圣骸十字军涌入，搅碎阵型，再由玩家小队分别猎杀。”
　　“所有人保持交流通畅，随时准备执行临时命令。”
　　结城接手了指挥权，没有什么战争艺术，唯有单纯的简单粗暴，灵魂结晶在背后组成了墙壁，身体在空中倒转。
　　“跟着我，杀得它们片甲不留！”
　　咚——
　　话音未落，音爆环已在空中扩散，模糊的残影直冲前方，严密的军阵在瞳孔中放大。
　　步兵、弓手、法师、骑兵完备，这就是上千名不惧生死，配合默契的非凡级玩家，哪怕站着不动也能把人累死。
　　狂暴的弹幕可以让圣骸十字军在接近前就损失惨重，精妙的配合可以将超凡乃至怪物级玩家围杀。
　　可两者聚在一起，它们有些无所适从。
　　利剑已至跟前，如山般的敌人紧随其后，巫灵从未有过类似记忆，将自身分裂后，它已经没有阻挡结城的个体。
　　可如果不分裂，谁能挡住这个怪物，谁能躲过无孔不入的侦查，还不是得一样被拉进古怪空间？
　　咻咻咻咻......
　　巫术飞弹和投枪最终轰向了结城，像是一片乌云在他面前展开，还夹杂着特殊巫兽的狙杀，可剑士一头扎了进去。
　　超凡以下强度的攻击根本破不开防御，大威力的狙杀毕竟少，就算突破防御还有再生之尾、要害转移托底。
　　咚！！
　　彗星落地，百米之内尽被清空，结城确实杀不了这么多敌人，却能像攻城锤似的，把城墙凿开一个大洞，早坂爱等人顺着缺口就涌了进来。
　　砰！
　　丧钟敲响，一个排列成精妙小阵瞬间被轰得支离破碎，脚踩长戟，手握双枪的薇尔莉特从身旁掠过，与拔出军刀的布拉德利一左一右，持续扩大着突破口。
　　樱岛麻衣稍稍远离，利用灵能探测将那些趁乱偷袭的隐形巫兽一个个找出来，四宫辉夜则躲在最远处，隔着十几公里，专门狙杀高级巫兽。
　　巫灵当然有应对，它把二级以上的巫兽集合起来，形成专门的反冲锋小组，可随着箭矢掠过长空，原本齐整的队形也没办法维持。
　　总有巫兽被命中，要么被射残，要么被寒冰冻在原地，当紧握的拳头散开，个体力量稍弱的巫兽像分散的手指一样被一个个剁掉。
　　两个阵营配合默契，谁被集火，日和像是有未来视一样提前使用牺牲锁链，让身边的虚无傀儡当替死鬼，巫兽大招抡空，尚未喘息就得面对凌厉的军刀。
　　突破口越撕越大，正常情况可以用数量反压回去，再用火力隔断他们与主力的联系，但巫灵做不到，有把利刃在它肚子里搅来搅去，片刻也不停顿。
　　身后是玩家之间配合的艺术，各种超凡技能、混沌道具在互相扬长避短，可对于结城而言，这场战争很简单，比修罗之塔还要简单。
　　杀，杀尽一切挡在面前的怪物。
　　管你是钢铁所铸，还是什么复杂阵型，燃烧的双刀机械式地劈砍，专挑那些拥有远程能力的巫兽。
　　巫灵用尽全力在抵抗，集中火力，增大出力，把结城射的跟刺猬一样。但这没用，剑士的血池太厚，只会冲过来将这些攻击特化的巫兽乱刀砍死。
　　随着十字军涌入了缺口，像洪流似的扩散，替换掉开始乏力的玩家，巫兽的阵型摇摇欲坠，被拖入了一场大混战。
　　整体被分割，军阵被肢解，巫灵开始顾此失彼。
　　它想拦住到处肆虐的结城，它想指挥属下组成一个个精密小阵，碾碎那些不知生死的十字军，它想围杀几个实力强劲的玩家，它还想解决掉卑鄙的狙击手。
　　正因为要对付的目标太多，巫灵一个都做不到，战争的天秤开始倾斜，手里的牌在飞速减少。
　　无解，如果只有结城，它有一万种办法耗死对方。如果只有荆棘蔷薇和战争遗孤，它可以用艺术和诡计获取胜利。
　　猛虎和豺狼都不难对付，最难受的是一只猛虎带着一群豺狼。
　　“加把劲，这只巫灵被打懵逼了！”结城立刻发现了破绽，好几种应对全部失效后，军阵的流转变得僵硬。
　　巫灵在想绝地反杀的办法，正好跟修罗之塔的主人恰恰相反，后者是懒得想，直接冲上来拼杀。
　　所以结城的应对也很简单。
　　加大出力，乱拳打死老师傅。
　　焚地！
　　红莲之火向四周绽放开来，将百米之内的低级巫兽烧成灰烬，尚能抵抗的自然是高级巫兽，结城看也不看，直接丢给后面的布拉德利等人。
　　突击，爆燃，歼灭。
　　他杀穿军阵，又从后面反杀回来，当这些巫兽没办法组成严密阵型，一个个迎上来跟送死差不多。
　　添油战术是愚蠢的，巫灵不得不把能与结城一战的巫兽给集中起来，这种极为合理的战术又正中下怀。
　　一个虎扑，结城落在这群一二级巫兽的中间，这是巫灵好不容易组织起来的近卫军，可集中只预示了一个结果。
　　黑夜熔炉领域。
　　结城干脆利落地开启领域，将这些近卫军全部拖入异空间，从物理层面分割战场。
　　“你真不该分裂的，聚为一体还可与我一战。”
　　男人站在牛魔尸体上，这正是修罗之塔的主人，在他面前有七只巫兽，全部是巫灵苦心聚集起来的近卫军。
　　在外界它们有炮灰掩护，处理起来还有些麻烦。
　　“这有什么区别吗？”一只人马开口，语气低沉而疲惫，看见牛魔尸体，更透着绝望：“我最讨厌这个没脑子的同类，但你比他难对付十倍。”
　　擅长单挑，它就不是战争巫灵了，同时对付结城外加一群玩家岂不死的更快。
　　黔驴技穷。
　　结城能体会巫灵的想法，聚集起来他打不过自己，分散开来反而能拖些时间，就像这几只巫兽，不组成队伍他连领域都用不着使用，解决掉杂兵，丢给布拉德利等人就行。
　　“也对，绝对实力配合计谋，就不是任何战术能应对的。”结城换位思考，轻轻摇头，拿着刀，从尸山跳了下来。
　　“别废话了，我知道你想兑子，趁机解决其余探塔者。”
　　这话让巫灵的表情瞬间僵住，呆滞的看向轻轻挥动的双刀。
　　“十倍？你未免太看不起我了，跟那头没脑子的怪物相比——”
　　“是一百倍！”

第十七章    修罗之塔，激活！
　　聚成一团便被领域带走，分散开来无一合之敌。
　　结城这把剑掏空了巨人的内脏，玩家组成的刀锋又在外面不停切割，里应外合，将聚为整体的巫兽彻底搅碎。
　　在学姐的配合下，结城两次开启领域，把十几头作为骨干的高级巫兽解决。他甚至预判了巫灵的预判，在开启领域时，玩家会由攻转守，彻底绝了巫灵的兑子战术。
　　解决不掉其他玩家，等结城离开领域，这就像掐住脖子的两把铁钳，缓慢地、坚定地把巫灵绞死。
　　噗。
　　结城拄刀望向荒原，目光所及全是尸体，数以千计的巫兽倒在地上，圣骸十字军也伤亡殆尽。
　　一场浩大的群殴，艺术被简单直接的暴力击碎，当最后一头爬起的巫兽被早坂爆头，整个荒原大雾弥漫。
　　巫兽的尸体灰飞烟灭，十字军也化作湛蓝粒子消失。
　　“还挺好看，我最喜欢这种自以为是，跟我斗智斗勇的敌人，有时候匹夫一怒，还能多留几分胜算。”
　　结城指点江山，可没有人敢反驳，这一战对于玩家而言可不轻松，累的够呛。
　　布拉德利的眼神从忌惮变成了惊骇，强大的莽夫见过不少，大多一头撞在精心编制的大网上，越是努力挣扎，缠的越紧。
　　可这个人不一样，那份阴险更令他影响深刻，由攻转守的命令堪称神来之笔。
　　巫灵被看穿之后彻底没了反抗能力，只能束手无策的等死。
　　嗯，4个强化点，1个特化点收入囊中，立刻消耗4个强化点，将猎人的捕兽网提升到诡秘级（5级）。
　　当用则用，这让捕兽网的强度进一步提升，还多了个‘收网’能力，即把分散开来的捕兽网聚集一处，短时间、大幅度提升强度。
　　“这样就能拦住怪物级的对手了，当然前提是预判它往哪冲。”
　　结城满意地点点头，因为要留些力气，还有战争巫灵的分裂行为，他的参与度在百分之五十左右，远没有修罗之塔高。
　　但足够了，不能连口汤都不给别人留。
　　玩家间蔓延着喜悦，只要能获得足够积分，大腿再危险也得抱，况且结城少言寡语，对黄金般闪耀的薇尔莉特小姐也从不多看一眼。
　　我倒想多看看大名鼎鼎的紫罗兰花园。
　　薇尔莉特美貌惊人，金发沾满鲜血还增添了一抹英气，正悄悄打量着自己。可早坂爱、樱岛麻衣一左一右把她夹在中间，结城也不可能好好欣赏。
　　可恶，连接触机会都不留下。
　　结城叹了口气，扫过面如死灰的神父，显然阵营天赋的副作用相当大。
　　“李先生，王座已经聚集出来了。”
　　结城看向前方，见所有的尘埃都往一处聚集，凝聚为一座由刀剑盾斧编织的黑铁王座，这让气氛一下子变得紧张。
　　“放宽心，我说过每个阵营只能掌握一座高塔，早坂小姐，请吧。”
　　所有人的目光聚集在早坂爱脸上，倒谈不上多么羡慕，这个少女在之前的战斗中也用尽全力，配得上这份殊荣，就是难免有些泛酸。
　　用屁股想都知道，一座高塔的控制权在下个阶段有多么重要。
　　早坂爱轻轻吸了口气，看了眼麻衣，又看了看结城，迈步而去，稳稳坐在王座上，几乎就在同一时刻，结城有了种感应。
　　他能突破空间的限制，与早坂爱直接联系，也就是说在塔外也能交流。
　　‘印迹的共鸣吗？一个额外收获。’
　　结城本就苦恼出塔便会失去联系，无法协同两边，没想到这就解决了。
　　“等我信号就开启高塔，麻衣小姐。”
　　“在。”
　　“趁消息刚传出去，你去把无魂者给带进塔内。”
　　“好的。”
　　这种偷鸡摸狗的工作对于麻衣而言太简单，甚至都不会惊动任何势力。
　　结城给了她坐标，又看向喜滋滋的布拉德利，在他手里有一根血肉组成的权杖，应该就是战争巫灵爆出来的血缘物了。
　　薇尔莉特带着一副银边的单玻片眼镜，两人正嘀咕着什么。
　　“鉴定类道具？”结城走了过去，好奇问道：“这血缘物是什么方向的进化？”
　　由于签订了契约，双方约定不互相攻击和掠夺，布拉德利倒不担心结城见财起意。
　　“对于召唤类血缘技能的强化，名为复生，老夫还是第一次见这么珍贵的血缘物。”
　　听起来确实很吊，如果圣骸十字军能不停复活，这一战还能轻松不少。
　　结城并不羡慕，恶魔附体可没有什么召唤功能，表情依旧平淡：“珍贵来源于契合，这不正是你们来战争之塔的意义。”
　　“我们欠您一个人情，回归之后请到衔尾蛇商会一聚。”大总统也是体面人，没有结城，他们拿不到这么珍贵的道具。
　　“到时候再说吧，对了，紫罗兰小姐能帮我鉴定一下这个吗？”结城掏出修罗巫灵的心脏，交给金发少女。
　　鉴定道具很珍贵，也只有这种能开交易所的阵营能拥有，女孩轻轻接过，镜片上闪过微光。
　　“这份血缘物偏修复方面，您有出售的意愿吗？”
　　修复？那就跟再生之尾重复了。
　　结城略显失望，他还以为会继承狂暴嗜血之类的特点。
　　“我想留着。”
　　“您拿好。”薇尔莉特立刻把心脏还回来，静静地站立在一旁，宝石般的双眸如湖面般平静。
　　真是一个精致的人偶，这种需要弥补心底空洞的角色来到轮回游戏真的没问题吗？
　　结城注视了紫罗兰一眼，扫过周围。
　　作为人造人，一生都被操控的布拉德利大总统，口呼‘阿门’，狂放的神父，还有更远处偷偷注视自己的樱岛麻衣......
　　不同世界，不同阶级，不同境遇的人在此汇聚，结城突然发现自己寻找合作者都有个相似点：
　　无论过去如何，起码在游戏里都有着坚定的底线，而非被力量给操控。
　　他转过身，挥了挥手，消失在塔内。
　　“各自强化属性，我们第二阶段再见。”
　　......
　　结城离开了战争之塔，一路潜行，跑回自己的老巢。
　　在路上，他与联盟的先头部队擦身而过，后者行色匆匆，一副天塌了的模样。
　　修罗之塔还没夺回来，战争之塔又出问题了，为了确保‘巫神之塔’被激活，大人物们抓耳挠腮。
　　鬼知道玩家是什么想法，要是一直卡BUG，剧情还怎么推进。
　　“第二次遴选探塔者，目标：夺回修罗之塔与战争之塔。好嘛，我就说轮回游戏一定留了后手。”
　　结城回到白骨山脉，在小镇里就看到了告示，也明白了背景介绍中【通常经历七年遴选】的‘通常’二字含金量。
　　这在预料之中，红土大陆的巫师算不得强，顶尖人物也就怪物的水准，再加上入塔有限制，结城跟学姐、战争遗孤抱团，可以守上一百年。
　　本次副本可没有限制时间，总不可能真让他们摸鱼一百年吧。
　　以红土大陆为后盾，用人海战术碾碎一切玩家团队，难怪这个联盟在设定中那么神秘，如果像教会一样层次分明到处开教堂，教宗什么的玩家也能做。
　　结城倒现在也不知道联盟是什么结构，只看到成千上万的巫师被告示吸引，一个个排队参加。
　　探塔者的身份很值钱，那是荣耀、财富与权力的象征，如果不怕贬值的话，联盟完全可以随便指定100队探塔者，然后带着一万名巫师进入高塔讨伐。
　　“这是在透支‘探塔者’的价值，我把美索王国高层杀得一干二净，世俗层面已经没有谁可以阻拦了。”
　　结城总觉得有些不对劲，如果王国高层在，还能好好讨价还价一番，至少不会允许这么多来历不明的巫师在国内聚集。
　　可现在王国大乱，军队也被结城给杀散了，从披着厚厚毛皮的北方狂战士，到皮肤黝黑的南方游击者，全大陆的巫师都在向这边聚集。
　　他们本是探塔的看客，除了一小部分能进入塔内，大多数都在塔外闲逛，期待猎取一两只漏网的巫兽。
　　“不对劲，这反应速度也太快了，等于我刚夺取修罗之塔，极北之地的巫师就已经动身，这绝不是什么自发行为。”
　　高塔分布在各个王国，极北之地的狂战士怎么可能成群结队跨越数千里，他想起游历大陆中部时看到的一队队巫师，当初还以为是去围攻修罗之塔，现在看来没这么简单。
　　“早坂，等我信号，准备激活高塔。”
　　结城果断改变了原计划，他不知道联盟把这么多菜鸡巫师丢进塔内要做什么，但反着来肯定没错。
　　第十一天了，按掮客的说法高峰早已过去，巫师们各回各家准备等待下一次高塔开启，可现在反而渐入高潮。
　　他看到被挤爆的小镇，就跟超市大减价一样，无数巫师从大陆各地汇聚过来，成群结队的向山谷开进。
　　他看到许多身穿黑袍的人站在路边，说着胡言乱语的祷告。
　　他看到森林中爆发多场激战，这是在火线遴选。不用七年，不问出身，七个小时你就可以成为一名光荣的探塔者，为巫神夺回高塔，然后自行撤出由联盟接手。
　　无上光荣，这是在保护文明。
　　极度简单，根本不用去再也回不来的第二阶段。
　　“换我也要心动，实在不行还可以在美索王国打家劫舍。”
　　结城看到整个山谷里全是人，远方高塔，巫师排着队进入，可修罗印记的回馈又很古怪。
　　这么多巫师连第二层都没打过，菲伦她们再守个两三天没啥问题。
　　直觉已经不想让结城等下去了，他换了个愚者面具，化作金发碧眼的青年，如彗星般从山谷上空掠过，在无数双眼睛的注视下直奔高塔。
　　拦不住，也没人阻拦，结城俯瞰大地，见到约莫百人的黑袍巫师，其中一人发须皆白，正对着自己微笑。
　　笑你吗呢。
　　结城一发霰弹就轰了下去，也不看结果，直接进入塔内，恍惚感过后，愕然看向自家老巢。
　　第一层全是巫师，他们像恶鬼一样与巫兽搏杀，还有源源不断的探塔者进入。
　　疯了，全都疯了，巫兽无穷无尽，杀戮永不停歇，没有人想去上层讨伐。
　　双方尸横遍野，有的人坐在血泊中对着挖出的魂晶哈哈大笑，有的人自相残杀，满脸狰狞的把对方装备扒下来。
　　为什么探塔者要规定数量，这是因为每一座高塔的面积都有限，当进入点混杂在一起就会是这幅模样。
　　这哪是讨伐，根本就是群魔乱舞，都快把修罗之塔给挤爆了，巫兽刷新速度都跟不上。
　　“有问题，绝对有问题。”
　　结城看的头皮发麻，正常人都知道讨伐应该有严密组织的有计划作战，怎么可能把巫师送进来就不管了。
　　他一路从最底层去往顶层，看到了守在入口，一脸莫名其妙的菲伦等人，没有解释，直接奔向王座。
　　【修罗之塔，激活。】

第十八章    巫神之塔（6K）
　　嗡——
　　一束赤红的光芒从修罗之塔浮现，几乎在同一时刻，早已能够激活的各个高塔发出共鸣。
　　战争之塔，炼狱之塔，空境之塔......
　　红色，黑色，蓝色.......
　　七道光芒从大陆各地冲天而起，向着中间汇聚，各式权柄引发了庞大的能量，将苍穹撕裂，在天空制造出一片斑驳的空间。
　　从平民到巫师，尽数扬起了头，敬畏的双膝跪下，被撕裂的苍穹仿佛一只巨眼，正俯瞰着红土大陆的芸芸众生。
　　七座高塔，便是七根巨柱，错落的撑住苍穹，而表面的光芒隔绝空间，再想进出已是不可能。
　　第二阶段，巫神之塔开启。
　　这并非第一次，可神迹依旧让人敬畏，还在塔外的玩家则面临灭顶之灾，拼死诅咒着掌控战争之塔和修罗之塔的同类。
　　我们还没上车呢！
　　无论有着什么想法，有什么苦衷，游戏都会将他们抹除掉，瞬间，红土大陆上只剩下两个玩家。
　　“审判任务还在持续，目标没有被抹除。”
　　乌鲁奇奥拉眺望着天空，绿色的眸子泛着光芒。
　　“他知道我们来了，故意放的假消息，他去了战争之塔，然后又回到了修罗之塔，接着激活高塔。”迪达拉不笑了，这个世界太无趣，没人喜欢到处逛街。
　　结城来去皆没有隐藏自己，乌尔奇奥拉已经读取了巫师的记忆，能做出阶段性猜测。
　　按提示，同一阵营玩家无法进入两座高塔，那事情就很简单了。
　　“修罗之塔共有三个玩家团队，第一个团队有六名成员，第二个团队是双人队伍，最后一个仅有一人。”
　　“奇怪，这最后一人，没谁看到他进入高塔啊。”
　　“如此高手，就凭这些蝼蚁怎么发觉？”
　　“可他后面进出就有目击者。”
　　乌尔奇奥拉顿了一下，只能从探塔前后的改变寻找答案，毕竟土著把这里围的跟铁桶似的，再想无声无息地潜入难度大了十倍。
　　但六人团队和两人团队绝对没有问题，因为天选探塔者光环，他们在进入副本的时候就被记录在案，确定为两个阵营。
　　“人数方面不用瞎想了，按提示，六人团队和两人团队都不可能分出一人来进入其他高塔，这是游戏铁的规则。”破面来回踱步，给同伴勾勒出目标的行动路线：
　　这人不知什么时候进入了修罗之塔，攻略高塔后利用独行优势又赶往战争之塔，途中发现了他们两人踪迹，却没有如预想那般好奇心膨胀。
　　他专注于攻略副本，利用土著骗了他俩之后，在战争之塔里做了些什么，又回到修罗之塔，最后激活高塔渡过第一阶段。
　　“嘶，这算什么时间管理大师？”迪达拉挠挠头，总算知道大人物们为啥忌惮了。
　　这人不仅在短时间内往来两座高塔，还有空调查红土大陆，利用‘掮客’骗了他们俩。
　　玩家们都专注于攻略高塔，能利用巫师就不错了，谁有心思深入蝼蚁般的普通人之中。
　　所以，这就是‘太一’吗？
　　乌尔奇奥拉轻轻吸了口气，换成他做不到这种多线操作。
　　“所以我们找修罗之塔还是战争之塔？”迪达拉问道，这两座高塔的玩家都产生了直接关系。
　　“我不知道他去战争之塔做什么，但最后回到了修罗之塔，显然这才是他的基本盘。”
　　“那我们直接杀上门去？”
　　“不，敌情未知，先试试底细。”乌尔奇奥拉决定稳妥一些，先知己知彼再说，“如果能稳稳吃下，就把产生直接联系的玩家全部排除，如果比想象中强大，就退而求其次，仅排除目标。”
　　“啊，你要放过战争之塔的玩家？”迪达拉有些失望，审判任务也是有进度的，能百分百完成当然最好。
　　“看情况做选择，万一他真的很强，又与战争之塔属于敌对关系呢？”乌尔奇奥拉轻轻吸了口气，看向空中五彩斑斓的光柱，“我可以放过战争之塔，但不能放过修罗之塔，从现阶段情报来看，我们要面对实力未知的三个玩家团队。”
　　“那就得找些帮手，大部分阵营还是挺配合咱们工作的，嗯，首先排除那个又臭又硬的‘英灵殿’。”
　　“不，我们先去找那头虎妖。”乌鲁奇奥拉抬脚就走，单手扶刀，“我更担心一件事——”
　　他看了眼巫神之塔，宛如苍穹的眼睛，声音低不可闻。
　　“这个副本是轮回游戏的边界。”
　　......
　　脑袋沉重，思维凝固。
　　结城知道各个高塔已经处于激活状态，就等他激活修罗之塔，可以说玩家更换目标的时间只有前面两三天。
　　一定有不少阵营倒霉，最好那两个找我的人也一起挂掉，他们无论如何也凑不够提示三的要求。
　　捂着头起身，结城发现自己站在一片诡异的建筑物内，像是宫殿，又过分庞大。
　　穹顶距离地面至少有一百米，一盏盏吊灯仿佛小太阳，照亮了墙壁两侧的壁画和雕像。
　　“我们像是来到了巨人的国度。”菲伦已经醒来，正好奇地打量四周，只见百鬼夜行的人也在，还有丽塔和那些佣兵。
　　在场都是在最高层的人，那些成千上万的巫师跑哪去了？
　　结城不太明白，鼻子动了动，闻到了一股压抑、悠长的味道，仿佛来到了千年古刹，用优美的比喻便是岁月的味道。
　　玩家们保持沉默，等待提示，只用眼神盯着结城，示意他给个解释。
　　“我是被迫激活高塔的，原计划要晚两天，最好把某些玩家骗进来弄死。”结城叹了口气，遵循着直觉，他分秒必争。
　　“那些土著确实很诡异，我们都只能暂避锋芒。”七海建人走上前来，解释道：“按无魂者的记载，探塔者的名额很宝贵，以往从来没发生过这样的事。”
　　当然宝贵，这可是各个王国笼络人心的手段，联盟这么搞，以后谁还守规矩？
　　一个王国才有两队名额，还要经历七年的遴选，其中有多少交易、争斗、暗杀都不敢想，然后联盟这就开仓大放送。
　　“他们不惜透支自己的信用，不惜重构大陆体系也要讨伐我们，哈，好大的手笔。”炎柱笑声还是那么爽朗，稍稍侧头，躲过同伴的手刀。
　　“笨蛋，你说那叫讨伐？分明就是把巫师像猪仔一样塞进塔内，你说说看，这回跟以前有什么不同？”
　　“呃，这次有玩家夺得了高塔？”
　　杏寿郎开朗归开朗，却不是笨蛋，这话让众人一起点头，特别是结城，闻到了预案的味道。
　　应该就是这个原因，我把王国高层给宰了，最多提供了便利。
　　“丽塔小姐，你就没什么想说的？”菲伦在旁边冷冰冰的开口，显然在结城离开的这段时间得到了某些线索。
　　金发少女小脸涨红，不停偷瞧结城的表情，最后一咬牙：“按记载，巫灵就是巫神的分身，掌管着祂七种权柄，是巫神复活的关键，所以联盟才这么着急。”
　　“你果然知道。”
　　“呃，我怕你们知道后，不敢登上王座。”丽塔抿着唇，光速下跪，“抱歉，这次我真的看到了希望，无数同胞的牺牲终于有了价值，一点风险都不敢冒！”
　　异界也玩土下座？
　　结城瞥她一眼，换位思考倒能理解，毕竟玩家的名声很差，根本别奢求使命感什么的。
　　如果知道掌握高塔的风险，有一定几率当场收手，反正进入最高层就算达成条件，无主的高塔应该也会自动激活。
　　缺少与巫神为敌的核心矛盾，结城别说帮助，说不定会直接卖了这些无魂者跟巫神联盟。
　　“情有可原，但我不喜欢被人绑架。”结城皱着眉，看到佩吉哆哆嗦嗦地带着佣兵保护，又被女孩给强硬推开。
　　“随便您怎么惩处我，把我做成魂干都行。”丽塔再没有平日的灵动狡黠，只剩下坚决。
　　巫神想复活需要巫灵，现在有两份权柄被玩家给夺走了，结城总不能把‘修罗印记’给挖出来送人吧。
　　“随便？”结城上下打量了一眼，女孩黑发乱糟糟的，那张可爱的圆脸满是倔强，被充满侵略性的目光盯着，她又不好意思的移开。
　　褐色的巫师长袍贴着身躯，青春洋溢的身体凹凸有致，结城很快收回了目光，因为他感到如芒在背。
　　有另一个圆脸女孩也在看自己，那是在看‘垃圾’的眼神。
　　“李先生，要不算了吧，反正您本来就要掌握高塔，无论如何也绕不过去的。”炎柱跳出来当好人，他为人光明磊落，对这些无魂者也充满了同情。
　　被当成异端迫害，比鬼杀队还要惨呢。
　　结城其实就放在心上，不过是借机敲打这些无魂者罢了，他有自己的善恶观，更喜欢掌握主动权，或者说在印象中，与Boss打交道就从来没有和谐过。
　　掌握印迹和无魂者需要代价，这是攻略路线所注定的。
　　计划包括了杏寿郎等人的性格，结城也乐意卖个顺水人情。
　　“你运气很好，说说看，为什么联盟要不停往高塔送肉？”
　　丽塔长舒了一口气，汗水湿透了衣服，让她很不舒服，拉了拉衣襟，像倒豆子一样把所有情报都说了出来。
　　原来巫师死亡到一定程度，就能绕过结城激活高塔，而结城的杀戮让这个计划更加容易实施，美索王国已经不可能讨价还价。
　　“为什么联盟的反应这么快，像早就准备好的一样？”结城又问。
　　“巫师本来就是祭品，高塔之所以要七十年才能激活一次，就是为了准备足够的祭品。”丽塔满脸嘲讽，那神采飞扬的模样又回来了。
　　“不许讲故事，直接说结果！”
　　“好吧，巫神就是在污染世界，侵蚀人类的灵魂，探塔者不过是高级祭品，如果没人闯入高塔，巫灵根本不会醒来......”
　　伴随着清澈的声音，结城仔细聆听着，将传说与查到的线索一一对应。
　　巫师那衰减的寿命，魂晶被称为巫神之血的原因，文明即诅咒，红土大陆的巫师越多，魂晶使用越普遍，诅咒就越强。
　　感染，回收，难怪放那么多巫兽出来，就是故意让巫师们猎取的。
　　结城回想到那一张张癫狂的脸，感觉这个世界没救了，力量消灭不了贪婪，魂晶作为文明的核心，已是所有人的共同追求，谁敢挡路，就要被历史的车轮碾碎。
　　玩家作为局外人站在十字路口，可以推波助澜，也可以逆天改命。
　　“难怪你敢梭哈，解决掉源头是唯一的办法。”结城目光放缓，娇小的身躯内装着如此勇气，令人钦佩，于是看向其他玩家：
　　“为敌就为敌吧，至少咱们占了先手，手上有两座高塔，四个阵营，大家都没得选。”
　　他把荆棘蔷薇和战争遗孤的事情说了出来，让七海建人的表情好看了不少，扶了扶眼镜。
　　“李先生，你早就想跟巫神为敌了吧。”
　　“差不多，可一腔热血解决不了任何事，一切成功的战术都建立在准备之上。”
　　两座高塔，四个阵营，再加上这些拥有特攻的无魂者......
　　男人计算着成功率，除恶队的人再嫉恶如仇也是玩家，不会拿自己性命开玩笑，缓缓低下了头。
　　“我讨厌血汗工厂，黄泉，好像队规里就有一条不许跟灭世者合作吧。”
　　“还有一条，在条件允许的情况下，我等当站在正义一边。”黑发女孩含着POCKY，笑着摇了摇手指：“毕竟咱们跟丽塔小妹妹一样，都是一群笨蛋。”
　　“哈哈哈，应该说一生都在跟邪恶为敌，丽塔妹妹，下次直接说，我们绝不会袖手旁观的。”
　　从鬼杀队，到超自然调查室，再到咒术师，不就是跟强大的邪恶势力为敌吗？在他们眼中，无魂者当然是正义的，所行之路比他们还困难。
　　被世人所不理解，被各个阶级迫害，还强撑着要拯救世界，这在除恶队内部都很少见。
　　“谢谢你们，是我把事情想的太复杂了。”女孩抹着眼泪，顿时跟除恶队的人其乐融融，经历是装不出来的，他们确实是一类人。
　　菲伦挑了挑眉，轮回游戏里居然还有这么三观正派的玩家，可以说他们天真，但确实能让人放心。
　　“没想到吧，可有人的地方就是这般泾渭分明，玩家不过是身份，善恶观早已确定。”结城早就知道这群人的性格，语气很轻松。
　　“巫神是最终BOSS，强度很可能达到史诗。”菲伦提醒道。
　　“高风险高收获，我们本来就没办法走联盟那条路，按经验，条件不足的强行复活肯定会有缺陷。”结城信心十足，主动走上前去，对丽塔问道：
　　“你是无魂者的首脑之一？”
　　“嗯哼，没看出来吧。”女孩有些得意，谁也不会想到被联盟通缉，描述为‘恶魔’‘亵渎者’的重犯是个小女孩。
　　“确实没看出来，你很勇敢，竟敢第一批入塔。”结城确实没想到，不知道该说无知还是无畏。
　　“这是我的使命。”丽塔顿了一下，露出自信的微笑：“我很高兴，这份使命有了强大的盟友帮忙。”
　　此刻才算真正的开诚布公，双方已经在一条船上，谁也没有退路。
　　“那你有什么计划吗？”
　　“呃，没人能离开巫神之塔，所以没有任何记载。”
　　结城的表情一僵，眼神变得危险：“那无魂者该做什么应该知道吧。”
　　“按照传说，当巫神妄图从梦中醒来，纯净的灵魂可以熔断祂伸向大地的手，让祂陷入更漫长的永眠，那样世界将会得到净化，祂散播的诅咒也会逐渐消失，于是真正的太阳将高悬.......”
　　女孩的声音很好听，抑扬顿挫，有种唱诗班的感觉，可结城听得眼角乱跳。
　　按照传说？
　　若非提示有涉及，若非日和截然相反的神话，若非结城深入了解过大陆，已经不耐烦了。
　　他知道红土大陆的土著寿命很短，核心原因就是那无处不在的巫神气息，并且随着魂晶的广泛使用，这种‘污染’正在加剧。
　　无魂者在这个副本就是最纯净的灵魂，甚至连巫术都可以净化，所以传说还有几分可信度。
　　“停一下，你说说怎么熔断祂的手，如果巫神已经醒来怎么应对？”结城打断道。
　　“我不知道啊，记载里没这个。”女孩一脸呆萌。
　　所有玩家痛苦地捂住了脸，果然攻略副本没这么简单。
　　“慢慢找吧，至少无魂者很有用，我这回带了一大批，绝对比神话里需要的人数多。”结城没有纠结，现在该做什么已经清楚了，就是怎么做的问题。
　　首先他得知道这是什么地方，巫神的棺材在哪里，各个阵营的态度是什么。
　　【玩家结城，欢迎来到巫神之塔】
　　【当探塔者通过重重困难，真正来到神之国，遵循你们的本能，去寻找应尽的使命】
　　【提示一：巫神将在七天之后彻底醒来，玩家可以选择终止复苏的仪式，或者讨伐巫神】
　　【提示二：每座高塔将拥有独特灵魂印记，击杀其他高塔的玩家或副本人物将获得奖励和印记】
　　【提示三：以阵营为单位，当印记达到一定程度，将能通过陵寝的大门】
　　【提示四：玩家将继承第一阶段进度，巫神之塔共七层，玩家按原本探塔进度分属楼层】
　　【提示五：请在七天内进入陵寝，否则将被抹杀，完成提示一，或在陵寝存留七天以上方可回归】
　　落针可闻，每一名玩家都在倾听提示，表情各异，过了半分钟才缓缓回过神来。
　　无魂者没有阴谋，他们说的是实话，然后第一阶段果然是铺垫，与每一条提示都息息相关。
　　“我们在散发红光呢。”
　　“这应该就是提示二的印迹了，再根据提示三，从不同高塔飞升的探塔者为敌对状态。”
　　“提示一怎么回事，咋没有复苏巫神的选择？”
　　“提示五也不对，终止仪式和讨伐巫神怎么可能同一难度？”
　　各种杂乱的讨论声传来，大家都是资深玩家，一听这提示就发现有问题。
　　最大的问题在提示一，我有种熟悉的感觉，很像是‘寰球虫灾’，潜伏者和守护者都可以选择消灭女王。
　　结城有相关经验，读出不对劲的味道来。
　　啪啪。
　　他拍了拍手掌，让众人安静下来，自从进入新阶段之后，提示也没以前那般抽象，用不着猜谜，提示已经告诉了玩家该做什么。
　　第一，确定目前的位置，到底在巫神之塔的第几层。
　　第二，寻找其他探塔者，从他们身上获取足够印记，在七天之内进入陵寝。
　　从这两条延伸，结城脑海里有无数种思路，比如怎么利用学姐她们反直觉，不同高塔为敌对关系，可他们亲的不能再亲了，说不定能把那两位给钓出来。
　　“临战状态，大家先向外探索，寻找出口。”
　　结城走在最前面，每个人都在左顾右盼，看到两侧庞大的雕像，感受着自己的渺小。
　　按菲伦的话说，他们像来到了巨人之国，穹顶超过百米，一颗颗吊灯如同星辰。
　　宫殿内并不昏暗，那些雕像头生双角，翅膀窄小，一看就是按照修罗巫灵的形象打造，然后墙上满是壁画，能看到这种怪物脚踏尸骸，狰狞可怖地仰天咆哮。
　　丽塔不知道从哪掏出一本书来，不停地在上面翻阅，然后跟监视自己的菲伦嘀嘀咕咕，后者的世界观跟副本差不多，倒也能聊起来。
　　结城懒得了解背景故事，闷头在前面开路，表情越发古怪。
　　太顺利了，没有强大巫兽跳出来阻止，在靠近巨门的时候，门扉会自动敞开一道缝隙，他不停与早坂爱联系，发现战争之塔也差不多。
　　除了建筑的装饰不同，也没有受到阻碍，大约十几分钟后，结城看到了一个空井。
　　直径超过两百米，顺着井壁是数不清的旋转楼梯，往下看去，闪烁着诡异的红光，再侧耳倾听，还能听到一阵阵鬼啸。
　　结城在井边伸出手，指尖摩挲，回馈着类似鲜血的粘稠味道，收回手臂，那种触感又消失了。
　　“如果我们一直待在修罗之塔第一层，就应该从这里面爬出来？”七海建人舔了舔嘴唇，引人不寒而栗。
　　这洞里面绝对不是什么好地方，看着就渗人。
　　除恶队撑过七天不难，可作为资深者都很清楚游戏的尿性，想要摸鱼，惬意的混过副本？
　　抱歉，那是自己给自己挖坑，好日子还在后面呢。
　　“走吧，我们没必要反向登塔，快到出口了。”结城也不想钻入空井，贴着墙壁从两侧绕过，他已经隐隐听到了风声，寒冷气流顺着走廊灌入。
　　前方出现了一道白光，那是敞开的门扉，气温骤降，让丽塔裹紧长袍，随着魔法阵在脚下浮现，整个人又温暖起来。
　　菲伦什么都没说，她有很多从某精灵处学来的奇怪魔法。
　　“谢谢，我就知道菲伦最好了。”女孩顿时抱住了她。
　　“撒手，我还得监视你。”
　　“我抱着你更好监视啊，姬丝，赶紧过来，抱着菲伦好暖和啊。”
　　终究是个小孩，发现这里没那么危险之后又开始活跃了，倒是没克丽丝中尉那般木讷。
　　结城听着后面传来的声音，并不介意团队轻松的氛围，只握着刀穿越门扉，因为光芒而微微眯眼，随后，瞳孔收缩。
　　这就是巫神之塔？
　　他发现自己站立在云层之上，目光所及，红色、黑色、蓝色等七座高塔耸立，也终于看到了塔尖。
　　塔尖呈螺旋状，均匀分布在一座‘巨岛’边缘，正就像擎天之柱链接大地，再以廊桥与巨岛相连。
　　廊桥长数千米，两侧全是修罗巫灵模样的巨型雕像，下方则是云海，并且闪烁着与高塔同样的暗红色光芒。
　　切换到恶魔视野，结城能看到庞大的能量流汇入巨岛，而廊桥另一端，是结城也无法用言语描述的巨大城市。
　　大大小小的神殿，建筑风格有些像地球的玛雅文明，它们高低错落，其间有广场，有雕塑，还有数不清的阶梯。
　　而在神殿的中心处，又是一座矩形高塔，其整体为黑色，雕刻着密密麻麻不知其义的金色纹路。
　　哗啦——
　　头顶雷霆闪烁，照亮了一张张震惊的脸。
　　天空浩瀚，神殿壮丽，城市更大的难以想象，可包括最弱小的佣兵在内，所有人的目光都聚集在那座黑色高塔上。
　　那是一座墓碑，那是巫神沉眠的陵寝。

第十九章    虎先锋（6K）
　　呼，不得不说，进入新阶段之后真是大开眼界。
　　论面积，整个红月市不过这里的十分之一，恶魔医院更是连一座神殿都比不上。
　　短短两个副本，结城见识了百万吨级的空中巨舰，小山般的巨虫，无垠的虫海，和眼前无法描述的陵寝。
　　它由七根巨柱支撑，像钻井平台一样耸立在红土大陆数万米高空之上，脚踏大地，勾连日月。
　　它有种诡异的艺术感，数不清的雕像、壁画在述说着史诗，每一个符号都是艺术品。
　　人类没办法想象这种奇景怎么打造，或者说能做到这一点的存在为何侵蚀红土大陆，那些巫师不弱也不强，而所有文明都属于巫神的馈赠。
　　如果把巫神刨除掉，这里只不过是中世纪水平，没多少奇幻元素的普通世界罢了。
　　整个队伍已经分散开来，努力从四周寻找着线索，然后挨个向结城汇报，而结城更像是个中继站，利用‘分享阅读’将线索交给日和推理，最后再进行总结。
　　四个阵营，里面有椎名日和这种善于分析的人才，有菲伦这种西幻专家，除恶队、战争遗孤的智商都在水准之上，更有丽塔作为参考。
　　“提示一问题最大，这是直接定义了玩家的立场，也不知道跟联盟合作的玩家该怎么办？但反过来说，那位巫神就没打算放过任何一个玩家？”
　　“高塔的状态不一样，修罗之塔和战争之塔光芒黯淡，特别是战争之塔，这应该是联盟没来及得送入巫师当祭品的缘故。”
　　“廊桥更像是能量运输管道，因为能量密度太高，结城先生尽全力也无法斩断，我们得查一查，这股能量是否直接汇入陵寝。”
　　“其他五座高塔可以进入，但会像之前探塔那般遇到敌人和规则，也就是说之前想浑水摸鱼的，现在不得不再冲一次。”
　　“壁画我正在搜集，内容都是战争或杀戮，这符合高塔特征。但我总觉得很奇怪，要都是在红土大陆发生，战争也太频繁了吧。”
　　“结城先生已经问过了丽塔，无魂者确实是随机出现的，我综合十几种神话故事，有些说是英雄血脉，有些说是恶魔诅咒，不排除是前人玩家留下的影响。”
　　日和的声音温柔而清澈，总是能让枯燥无味的分析变成精彩的故事，随着经验的增加，她越来越敢下判断，就比如无魂者的来源，便能从‘寰球虫海’联想到前人玩家。
　　虫巢中，某位大佬留下的遗物可是把众人坑惨了，让突袭变成了鏖战。
　　“某种基因类道具，如果巫神是被玩家给干死的，那对付祂的玩家肯定在史诗以上，真有可能影响到现在。”结城摸着下巴，觉得这味道有些不对劲啊。
　　“该不会无魂者也是道具，某个玩家想复活吧。”麻衣一副‘你别吓我’的模样，类似的事情她们在血光之灾里经历过。
　　“甚至巫神都有可能是玩家。”早坂偏要吓她，不顾学姐的白眼，看向结城：“我们还要待机到什么时候？”
　　结城本在想剧情应该没这么狗血吧，弄了半天是两位大佬之争，可从提示一来看，应该不会，更像是讨伐令的感觉。
　　不管玩家能否做到，反正给我把巫神摁死在棺材板里。
　　“玩家我来对付，你们专心攻略副本寻找线索，保护好那些无魂者，他们肯定有大用处。”
　　分工明确，现在人手也够，是时候双管齐下了。
　　可我想跟你一起。
　　早坂顿嘴巴动了动，却知道轻重，也没说什么。
　　小队的存在意义，不就是替结城分担压力，好让他去处理主要矛盾吗？
　　“辛苦你们了，小心画像上那两个人，然后等待命令。”结城轻轻颔首，若非分享阅读都是精神体，他才不会在乎辉夜大小姐的脸面，早就挨个抱上去了。
　　“不许到处勾搭，特别是那个丽塔和黄泉。”
　　“按学姐的意思，菲伦就行？”
　　“当然不可以！”
　　结城被一脚踹出了群聊，脸上忍不住露出微笑，这笑容在炎柱等人眼中则显得高深莫测。
　　这位李先生太厉害了，就像随身带着个参谋团队，能从最微小的细节中分析出线索来，这是有分析类超凡技能，还是智械假扮的人类？
　　“根据提示一，玩家应该有共同敌人，但因为提示二的存在，找其他玩家合作会很难，我建议保持距离，等再剧情人物身上凑足了进入陵寝的印记再说。”
　　结城都没提剧情人物，至少玩家之间还可以签订契约，存在合作的可能，剧情人物除无魂者都属于敌人。
　　众人点头，他们对战争之塔的人都信不过，最多井水不犯河水。
　　提示二鼓励自相残杀，因为谁也不知道杀多少其余探塔者才能凑够印记，可想想还有七天，时间应该是足够的。
　　“那么各位，是要守株待兔，还是要主动猎杀探塔者？”结城又抛出一个问题，这预示着两种战术。
　　“主动猎杀有风险，我建议找一座神殿躲起来看看情况。”七海建人性格稳妥，指向不停翻阅书籍的丽塔，“况且还有他们，无魂者对巫神力量有奇效，对于玩家来说太脆弱了。”
　　无论‘隐身’还是‘净化’，这对玩家来说根本没用，随便来个非凡级玩家都能屠杀一空。
　　偏偏他们没办法学战争之塔躲在塔内，可别忘了，有数以千计的巫师正从那口空井里爬出来。
　　“不，这样太被动了，我想尽快凑齐印记，开启下一步。”
　　“怎么个被动法？我们并非单纯躲起来，可以利用这个时间慢慢搜集线索。”七海建人也是军师一般的人物，没那么容易被说服。
　　因为搜集线索的工作有专家做，我可以专心对付玩家，特别是乌尔奇奥拉和迪达拉。
　　结城一直很在意两人组，迄今为止独行侠只有他一个，大概率是追踪自己。
　　可学姐的身份得保密，换了种说法：“你忘了这种地方，巫师的实力会得到提升？拖久了被围攻怎么办？”
　　他们已经做过实验，这座巨岛就像高辐射区，巫神的气息浓厚了十几倍，魂晶也变得非常活跃，而巫师作为人体过滤器，能力源于巫神，当然会有提高。
　　当然这有代价，便是如同服用过量兴奋剂一样，寿命急速衰减。
　　看了眼躁动不安，仿佛有使不完力气的佣兵们，结城心里有根刺，上千名巫师就在脚下，不知道会有什么用处。
　　这......
　　七海建人想了一下，越早满足提示三，选择的余地就越多。因为提示一的关系，印记最好在剧情人物身上获得。
　　“这样吧，我们两个阵营各出一人前去猎杀，越早满足提示三越好，其他人守着无魂者。”
　　合理的建议，七海建人看了眼面无表情的菲伦，做了个‘请’的手势。
　　谏山黄泉正给丽塔等人投喂POCKY，中世纪土著哪吃过这玩意，一个个兴高采烈，黑发少女没看这边，像是无所谓。
　　杏寿郎双手抱胸，目光炯炯，就差把‘选我’写在脸上。
　　七海建人则一副慵懒模样，根本不想加班。
　　选谁呢。
　　结城犯了难，这三位各个性格迥异，杏寿郎？
　　不行，这人太光明磊落了，我可是个老阴比，到时候肯定会交恶。
　　“黄泉小姐，你跟我来一趟吧，菲伦，你去照顾丽塔。”结城摸着良心说，这是绝对理性的选择，谏山黄泉一路不显山不露水，这份从容足以说明实力。
　　呼，还是没瞒过他。
　　少女看了社畜一眼，眼神充满了调侃，她这一路确实低调，甚至都没跟结城接触，像是个局外人似的投喂无魂者。
　　“菲伦小姐，你也吃点吧。”她随手将几盒POCKY丢给年龄相仿的女孩，握住长刀起身，“小五、铃铛、左卫门排好值班表，待会儿可别睡着了。”
　　“是，大姐头。”几位玩家很是恭敬。
　　预感没错，这位才是核心人物。
　　结城都差点被骗过去，毕竟从背景故事而言，谏山黄泉比七海建人和炎柱更普通，剥开穿越者的先知先觉，一个智谋百出，一个热情如火也更引人注意。
　　“放心，我不会告诉麻衣小姐的。”菲伦在旁边小声嘀咕。
　　“这我不担心，因为她对你的兴趣都比我大。”
　　“什么意思？？？”
　　“这人喜欢吃橘子。”
　　......
　　丢下满头问号的喷菇，结城带着谏山黄泉走出宫殿，用余光看着嘴角带笑的少女。
　　黑发，黑色制服，短裙，武士刀，过膝袜，这二次元浓度有些超标啊，性格飒爽，很爱照顾人，属于那种很帅的女孩。
　　谏山黄泉不在乎结城的目光，反倒故意挺起胸：“李先生也没想象中那么可怕，强大且普通可不多见，比如吓丽塔像是恶趣味，其实在用奇怪的眼神打量人家。”
　　“你已经观察很久了？”
　　“嗯，一直在吃瓜，哦不，吃POCKY看戏，要来一根吗？”黄泉递来一支，让结城不知道怎么作答。
　　“我不吃这种小孩子的零食。”
　　“哈哈，李先生挺有偶像包袱嘛。”
　　确定，这应该是黑化前的谏山黄泉。
　　‘食灵’是一部老番，结城只依稀记得这个女孩的命运很悲惨，那眼神看的黄泉浑身发毛，赶紧把手抱在胸前。
　　“怎、怎么了。”
　　“没什么，只是突然觉得轮回游戏某些时候很温柔。”结城踏上阶梯，望着天空中的闪电，作为穿越者，他了解对方的人生。
　　如果宇智波带土在那座桥前被拖进游戏，寻找到志同道合的同伴，那么与待在原本世界相比，谁更像地狱？
　　“哦~~~~~”黄泉故意拖长了音调，藏起眼中的怀念，“李先生也是个很有故事的人，怎么突然想起吹捧轮回游戏了。”
　　“咱们玩家谁没有故事，黄泉小姐，你活的很潇洒。”
　　“应该说过分潇洒，有些放弃治疗了吧。放在故乡多半会被斥责，说什么不像是个大小姐之类的话。”谏山黄泉吐了吐舌头，双手交叉，脸上充满了希望。
　　“可不这么做不行啊，‘高兴的时候就大声笑，伤心的时候就大声哭。’这是我教某个人的话，不把它当信条，就算活着回去，也会被认不出来。”
　　很天真的话，可结城没有嘲笑的意思，因为他也是这么做的。
　　力量可以强到灭星，杀的人可以无可计数，但有些东西变了，我就不再是我。
　　“还有恋人留在了故乡？”结城脸上的冰冷褪去，换上了微笑。
　　“不，只是妹妹，最可爱的妹妹！”
　　“鬼强人弱，你不怕她也成为玩家？”
　　“所以我才拼命努力啊，话说李先生，有没有想法帮我一把。”
　　巨大而空寂的城市，聊天声此起彼伏，结城没想过猎杀成了聊天会，可怎么说呢。
　　他很欣慰见到这么活泼的谏山黄泉吧，每一位‘熟人’并非预备后宫，也不是什么成神的垫脚石。
　　他们有的善良，有的邪恶，有的如黄泉般幸运，也有的当场黑化，与诸天万界之人一起聊天，一起挣扎，这本身就足够有趣。
　　通过黄泉之口，结城了解到‘百鬼夜行’的局势，人类正被恶鬼打压，因为权限的关系落于下风。
　　人类在策划反攻，所以结城这种又强又聪明的玩家就被盯上了，谏山黄泉一路低调，就是在寻找盟友。
　　对于邀请，结城不置可否，回归以后的事情已经压的够多，有些忙不过来了。
　　以太粒子，战争遗孤，审判者，还有自家阵营需要肃清，真算起来比副本还要麻烦。
　　聊着聊着，他们接近了森精之塔，谏山黄泉立刻闭上嘴巴，显然跟早坂爱一样，很懂得区分时间地点。
　　这座青色的高塔散发着微光，倒是跟修罗之塔一样以廊桥与巨岛相连，另一端的门扉已然打开。
　　这么快就有人上来了？
　　结城做了个手势，跟黄泉各自分开，躲到巨型雕塑之后，这些雕塑跟之前的修罗巫灵完全不一样。
　　有的鳄鱼脑袋、肥猪身体，有的生有九头，有的像是一团长满尖刺的海胆。
　　‘森精巫灵，千奇百怪吗？’结城看了一眼，又切换到恶魔视野，能看到这湛蓝廊桥跟之前一样。
　　诡异的能量如同高压水流一般奔涌，灌入巨岛后消失无踪，由于能量密度实在太高，结城斩不断，也不敢斩断。
　　这么庞大的能量要是爆散开来，怪物IV又怎么样，当场就得灰飞烟灭。
　　有人出来了。
　　结城听到脚步声，将兑换来的隐身斗篷拉紧，眯着眼往前看，就看到一个庞大的阴影出现在门扉处。
　　一头......老虎？
　　真就是字面意义上的老虎，只是双脚直立，背后别着砍刀，一股充满蛮荒的恐怖气息迎面而来。
　　它颇为警惕地探出脑袋左右观察，挥挥手，有几个更矮小的黑影紧随而出。
　　“小心，这是百妖谱的人，别注视，它们直觉很敏锐的。”黄泉提醒道，轻咬着牙，一副很熟的模样。
　　草，原来是玩家啊。
　　结城赶紧将目光移开，只用听觉辨位，刚刚乍一看，他还以为是巫兽呢，若非黄泉提醒，已经被发现了。
　　“那头老虎什么来路？你认识它？”
　　“S级妖兽虎先锋，属于底层慢慢爬起来的玩家，生性暴虐，爱吃人，却又异常狡猾，我们曾组织过讨伐，一个小队几乎全军覆没。”黄泉眼里带着仇恨，忍不住补充道：
　　“顺带一提，那个小队唯一存活的人就是我。”
　　虎先锋？那个虎先锋？
　　结城愣了一下，自动忽略了黄泉的故事。
　　他印象里虎先锋就是一个天天吃饱外卖的老虎，有许多奇怪的表情包。
　　比如什么大圣别送了，怎么又有人来滑铲之类的。
　　“S级妖兽是什么东西？”
　　“除恶队喜欢把讨伐对象划分等级，这样方便在副本里碰到后速下决断。”
　　“那我算什么？”
　　“呃，S级妖人吧。”黄泉明显在憋笑。
　　什么妖人。
　　结城无力吐槽，不过从布拉德利嘴里得知‘阵营综合评分’的设定后，也差不多明白虎先锋的实力。
　　一个怪物II或怪物III的玩家，如果阵营总体分数不是特别高，它队友应该在超凡到怪物I的区间。
　　绷紧的肌肉微微放松，这个综合评分对他极为有利，因为自己的怪物IV评分只算单人，而荆棘蔷薇与菲伦又是另外两套评分系统。
　　再极端一点，菲伦也可以到达怪物IV。
　　但玩家与副本怪物不太一样，每人都有压箱底的绝活，结城也不敢小瞧这‘百妖谱’，隔着老远就听到一声洪亮的虎啸。
　　“他吗了个巴子的，第二阶段居然是这幅鸟样，这么大一座城市，老子怎么找那人？”
　　“大王你小声一点，妾身把你伺候的这么好，还不够消火的？”一个满脸媚态，有着狐耳狐尾的女人挽住强壮手臂，见猛虎腰间皮裤高高凸起，便白了他一眼，弯腰伺候去了。
　　嘶——
　　妖怪爽的扬起虎头，看向跟自己一起上来的贵族探塔者，那是个标准的冒险小队，表情完全呆滞，特别是几个女人衣衫不整，路上受了这群妖怪不少照顾。
　　他们身后还有一支黑袍、黑衣的联盟探塔者，同样眼神木讷。
　　森精之塔太适合虎先锋了，它扫荡了第一层，屠灭一个玩家小队，把剩下的全部做成血肉傀儡。就这么一路杀一路草，顺利的前往最高层。
　　但它很鸡贼的避开巫灵，也没想过篡夺印记。
　　‘那两个审判者跑哪去了，啧，要不是条件开的好，老子才不搭理。’虎先锋大口吸着气，伸出虎爪摁住努力工作的狐女脑袋，看似舒爽至极，却眯着虎眼打量廊桥对面的城市。
　　一股危险的味道，真当本大爷傻，需要出动两个审判者的玩家必定很难对付。
　　“卒鬼，驱使他们去送，别让老子亲自找。”
　　虎先锋吼了一声，一个秃头、瘦小，略像猥琐大叔的妖怪赶紧点头，像是慢一拍就得被送入虎口。
　　“是，大王！”
　　卒鬼拿出树枝似的法杖，轻轻一挥，十几个探塔者像是僵尸一样走上廊桥，虎先锋紧紧盯着，动腰的幅度越来越大。
　　“你们几个，待会儿把此副本得到的奖励点全交易给我，回去之后本王自有补偿，这回点子扎手，得好好强化一波。”
　　没人敢反对，弱肉强食便是妖怪的规矩，包括痛苦哼哼的狐女在内全把点数上交，玩家面板直接展开，谁敢藏一个点数都得被切成肉丝。
　　这就是传说中的养殖队？
　　虎先锋声音太洪亮，结城都不用专心去听，这才是轮回游戏里最黑暗也是最残酷的本质。
　　除特定副本，游戏可没有友军伤害，此刻他才明白布拉德利口中的‘强者恒强，弱者恒弱’是什么意思，如果自己够狠，学姐她们根本没有发展起来的机会。
　　结城想到了虐杀取乐的艺术家们，正常世界都能孕育出变太玩家，就别提这些妖怪阵营了。
　　“百妖谱都这么坏？”
　　“倒不至于，偶尔也会有好妖怪，也有除妖人这种同行。”黄泉的声音很平静，显然是见多了，还有更自私，更颠覆正常人三观的呢。
　　“这头虎妖很强，保守估计也有怪物III，想讨伐可不容易。”
　　结城没搭话，他就没想过当正义的伙伴，因为提示一的关系，玩家之间最好不要自相残杀，说不准有合作的机会。
　　可虎先锋刚才的话让他很在意，如果来晚一些，估计就听不见了。
　　“它在找人？”
　　“呃，好像是的，估计是某位玩家吧。”黄泉有些失望，这位李先生太现实了，“应该不是找我，这是副本里第一次碰面。”
　　两人是有仇的，但黄泉更像报仇之人。
　　结城轻轻点头，找黄泉的概率极小，恍惚间，他把几件事联系起来。
　　等等，该不会是找我吧。
　　他压制住窥视虎先锋的欲望，倾听着越发接近的脚步声，微微抬头，看到一粒黑点在空中盘旋，速度很慢。
　　那像是架纸飞机，在雷霆下忽隐忽现，若非散发着另一种灵魂能量，恶魔之眼还真注意不到。
　　有人在监视。
　　这并不奇怪，所有玩家都会想尽办法监控巨岛，而七座高塔是重点中的重点，只要隐藏底牌，或将之击坠就行。
　　但这纸飞机在结城眼里不太一样，白色的，难以察觉，怎么看起来很像迪达拉的黏土？
　　身前的脚步与头顶的纸飞机似乎产生了某种奇妙联系，世上哪有如此凑巧的事情，虎先锋刚上来，黏土飞机就到了，再看飞行轨迹。
　　它盘旋在廊桥上空，不去观察一看就很猛的虎先锋，盯着一群炮灰做什么，而且黄泉不是说虎先锋直觉很敏锐吗？
　　它是看不见，还是装作看不见？
　　连串的问题在脑海中浮现，结城伸出手，握住了那份一闪而逝的灵感。
　　如果它在找我，不，应该说是它被那两人命令来找我，可否提前布局？
　　结城敢肯定那两人找自己绝对没啥好事，想着反正错了也没有损失，迟疑稍许，松开了刀。
　　“菲伦，你和炎柱去办件事，现在就去。”
　　“什么事？”某座宫殿内，正小口吃着POCKY的女孩挺直背。
　　“我已经通知早坂爱带人出来了，日和会分享一个坐标，你们在预定方位碰头。”
　　“然后呢，汇合后来支援你？”
　　结城看了一眼头顶的纸飞机，做了个手势，与黄泉悄然后退。
　　“不，你们打一场，你和早坂用全力，炎柱和布拉德利压阵就行。”
　　“啊？你没病？”
　　菲伦懵了，但结城没想搞友军之围，一些问题渐显端倪，而真正的智者，会在帷幕拉开之时开始布局。
　　虎先锋，乌尔奇奥拉，迪达拉，你们三个是否狼狈为奸，到底找我做什么。
　　先撒个饵试试。

第二十章    我有个很骚的计划（4K）
　　轰！
　　末日流星的光芒在城市中一闪而逝，禁咒魔法很厉害，但在这巨大城市中只能掀起一朵浪花。
　　远远望去，地平线上燃起一团火球，然后就是更加沉闷的枪声，让一座比足球场还大的宫殿化作粉末，是的，比面粉还细的粉末。
　　禁咒魔法，丧钟鸣响，这绝对不是表演，让对峙的炎柱和大总统侧头看去。
　　两人都是怪物II级别的玩家，更像压阵大佬，还以为这两个女人有什么深仇大恨。
　　但就像排练好的一样，早坂爱总能躲过雨点般的除魔魔法，枪斗术犹如华丽舞蹈，从意想不到的角度发动反击，然后菲伦感知拉满，能分辨是普通子弹还是丧钟爆鸣。
　　这两位也太默契了吧，若非是两个阵营，更像是常年合作的队友。
　　炎柱看了眼布拉德利，他们两个可不敢拔刀，除了对彼此毫无信任，更因为这种快节奏打击很容易上头。
　　谁敢留手，谁就得死。
　　“咱俩老站着也不是事，要不练练？”
　　“老骨头了，不像普通人反应那么快。”大总统笑呵呵的，眼神如刀：“可以玩玩轻实战，但老夫有个习惯——”
　　他揭开眼罩，露出里面的红色图案，最强之眼扫视周围，将各种千奇百怪的侦查道具纳入眼中。
　　“不喜欢被人注视。”
　　锵——
　　军刀拔出，与杏寿郎的烈焰太刀映衬，一起出手，所形成的冲击波将那些侦查道具全部斩碎。
　　“呀，被发现了。”
　　远处，迪达拉挠着脸，正如结城预料的一样，他的能力不止用来爆破。
　　找个僻静处猫起来，将眼睛释放，监控巨岛本就不难，看住那些廊桥就行。
　　“戴眼罩的男人我见过，是‘战争遗孤’的一名玩家，号称‘最强之眼’，你那些小玩具骗不过他的。”乌尔奇奥拉靠在墙壁上，翻阅着手里古老的书籍。
　　这本书很厚，像是永远也翻不完，表皮为棕色，上面画满了眼睛。
　　“找到了，跟他对战的人应该是百鬼夜行的杏寿郎，魔法师确定为以太粒子所属，那个末日流星只有他们才会使用，用左轮的女人不知道是谁，应该是某个刚脱离封闭世界不久的阵营。”
　　百眼之书记录了大量已知玩家的情报或技能，可结果让两人莫名其妙。
　　没等他俩上门，战争之塔的玩家主动出来了，然后与修罗之塔的玩家正面开战。
　　两座掌握高塔的玩家互为敌人，这对其他玩家是件好事，可对迪达拉和乌尔奇奥拉而言就很怪异，他们原以为目标是幕后黑手，悄悄掌握两座高塔。
　　可这么激烈的战斗不像表演，因为一个阵营只能进入一座高塔的缘故，更不可能是一伙人。
　　以太粒子，百鬼夜行，战争遗孤，还有个未知阵营，这就四个阵营了，光是协调他们就得费老鼻子劲。
　　乌尔奇奥拉皱着眉，扭头又问：“你那边查的怎么样了？”
　　“刚找到一个联盟探塔者，正在拷问中。”迪达拉闭上眼，与远方的黏土分身链接，好半天才睁开眼，露出豁然开朗的表情。
　　“跟你猜的一样，在高塔激活前，有一名玩家突入了修罗之塔，他进去不久，副本就进入了第二阶段。并且，此人身上有修罗印记的味道。”
　　“什么模样？”
　　“一个金发少年，和红土大陆上的情报一致。”
　　乌尔奇奥拉瞬间站直，忙活这么久，他终于得到实锤情报了，跟他之前猜测的一模一样。
　　外表可以随意改变，但玩家不可能违背游戏提示，既然菲伦已经被确定为‘以太粒子’，那么跟她一起进塔的玩家肯定是同阵营前辈，还可以跟真知百眼的预言和掮客的情报对照上。
　　以太粒子2人，百鬼夜行6人与审判目标组成同盟，这三个阵营共同控制了修罗之塔。
　　金发青年因为是独行者的缘故，他理论上可以进入任何高塔，只需要强行突回修罗之塔进入最高层，即可进入第二阶段。
　　“难怪他去两座高塔，大概率是故意把咱们往战争之塔引，那群战争遗孤可不好对付，跟他们打起来至少会受伤。”
　　迪达拉回过神来，然后挠了挠头，扳着手指头算着：
　　“女魔法师可以忽略不计，但作为二人组，男人一定很强；‘百鬼夜行’的除恶队是一群死脑筋，实力还是在线的；目标不知道底细，但理论上比两者都强。”
　　且不提分化拉拢，就正面对垒，并不逊色于自己。
　　乌尔奇奥拉感受到了难度，心想蓝染大人遇到这种复杂局面会怎么做，很快便有了想法。
　　“联系百妖谱和其他人，全力攻击修罗之塔的所属玩家，探探他们的底细。依照实力，我再决定战争之塔玩家的命运。”
　　迪达拉点点头，这逻辑简单明确。
　　敌人的敌人，可以做朋友。
　　......
　　“五种探测器？那就至少有五个阵营的玩家已经入局了。”
　　另一边，结城也收到了消息，越来越多的探塔者已进入巨岛，开始抢夺印记。
　　派出炎柱与布拉德利大总统也是有说法的，这两位实力强，在玩家中比较有名，背后也属于大势力。
　　资深玩家没有人是傻子，大家都读出提示一的问题，再看到控制修罗之塔与战争之塔的是战争遗孤、除恶队，也纷纷绝了抢夺巫灵印记的想法。
　　反正有六座高塔，数百名剧情人物，抢他们不就好了吗？
　　站在宫殿的顶端，结城看到这座巨岛已热闹起来，偶尔传来隆隆炮声，偶尔天空落下陨石，还有大能飞上天空，凝聚出巨大而模糊的阴影。
　　距离太远，结城也看不出这是哪位熟人，反正科技、魔法、修真交织，打的很热闹。
　　“嗯，不要招惹玩家，专门挑联盟探塔者下手，辉夜可以出马了，这种巨型城市最适合她发挥。”
　　荆棘蔷薇想凑齐印记最简单，有日和做中继引导，四宫辉夜隔着几十公里点杀，就算那些巫师得到强化，超凡之下依旧一箭必杀。
　　这是属于辉夜大小姐的高光时刻，有这么个离谱的狙击手在，战争之塔更像龙潭虎穴，哪有人敢靠近。
　　叮。
　　一声轻鸣，扎着马尾的黑发少女收起刀锋，周围数头灵兽消失在空气中。
　　四周躺满了尸体，鲜血顺着阶梯滴落汇聚成小溪。
　　鲜血，尸体，短裙，黑发，武士刀，这很像一副名画。
　　“你和菲伦小姐当真不急？”
　　杀完人，少女叼起POCKY，就像事后一支烟那般惬意平静。
　　“急什么，目标还多着呢，话说印记是否与实力呈正比？”结城收回目光，谏山黄泉很有欺骗性，她更像是个召唤师。
　　一支来自炼狱之塔的贵族探塔者被杀光，为首的巫师在强化后依旧威胁不大。
　　“杀一只小队，差不多能凑齐一个人的印迹，也对啊，你们就两个人，很快能赶上进度。”
　　准确说是各论各的，一支超凡级小队就能凑一个人吗？那问题不大。
　　结城稍稍放松，他可不想把菲伦给害死，扭头看向东侧。
　　“那只虎妖没过来。”
　　“咦，这虎妖残忍好杀，周围有战斗一定会过来插手，然后视情况把两边一起干掉。”黄泉挠了挠脸，略显古怪的看向结城：“李先生，你怎么突然想起惩恶扬善了？”
　　她没记错的话，最开始结城不感兴趣的，怎料想法突变，开始研究起怎么埋伏虎先锋了。
　　‘因为单纯的苦肉计不够，还需要让他们思想迪化。’
　　结城不言，他已经断定虎先锋跟迪达拉有关了，城市占地估计有数万平方公里，那架黏土飞机却一直环绕着虎先锋。
　　他读出了一份默契，虎先锋更像个侦察兵，至于在侦查谁，还有一份证据。
　　“地图。”
　　黄泉赶紧掏出地图来，这是结城手绘的，极少有玩家能一心多用，不去抢夺印记，还顾得上画地图。
　　手指顺着地图移动，将虎先锋离开森精之塔后的路线描绘出来，并且在几个点停留。
　　这些点都是修罗之塔众人停留过的位置，他们偶尔也会遇到玩家，可没有谁会紧随其后的追踪。
　　“冲我们来的？”谏山黄泉一阵惊愕，随后难以理解：“这里目标多得是，为什么针对我们？”
　　每座塔都有独特光环，也无法被任何道具掩饰，找所属探塔者很简单。可之前炎柱出手已经表明了修罗之塔的拥有者是谁，其他玩家避之不及。
　　“好吧，我知道它为什么找我们了，行，没找这头畜生算账，它敢主动上门。”黄泉捂住脸，一下子就想通了，两个阵营确实有血海深仇。
　　这是个美妙的误会，当然也有可能。
　　结城没有纠正，只淡淡道：“你们大概率打不过它。”
　　“这不有您在吗？”
　　“它背后是不是有大佬撑着，干掉它会惹上麻烦？”结城瞥她一眼，淡淡问道。
　　女孩笑容僵住，紫色眼睛轻轻转动，最后一吐舌头：“嘿，这都被你给看出来了，你杀了它，我欠你人情。”
　　这并不难猜，虎先锋没有隐藏踪迹，早就被其他玩家给发现了，但没有人敢来惹它。
　　结城早就不是萌新了，知道回归也要沾染因果，可正如琦窝座的头搭上除恶队的线一样，他会结下仇恨，也能收获朋友。
　　看着谏山黄泉期待的眼神，结城什么都没说，将地图一合，转身就走。
　　“我们主动出击，杀了它。”
　　......
　　结城并不关心虎先锋有多邪恶，也对它跟除恶队的关系不感兴趣。
　　可既然那两位在找自己，虎先锋为虎作伥，那就一定得死。
　　况且杀了它们，印记也就凑够，可以进入陵寝，堪称一虎两吃。
　　啪嗒，啪嗒。
　　结城用拇指弹出刀刃又慢慢合拢，罩着隐身斗篷藏在角落里。
　　战斗已经开始，虎先锋果真找上了除恶队，没有废话，双方直接开打，只不过战斗进程出乎预料。
　　眼前那一座座宫殿消失，被一座巨大的森林所取代，长满人脸的树木一颗挨着一颗，给城市增加了一抹灰绿色。
　　幻术？不，领域结界。
　　通讯切断，战况不明。那头猛虎非常狡猾，它预想到会有埋伏，直接开启了这个结界，让原本准备开打后两面包夹的结城两人望着森林发呆。
　　“幻术类领域‘血池肉林’，混沌级，虎先锋看家的道具。”黄泉对虎妖很了解，急声将情报和盘托出。
　　这是个强大的6级道具，跟黑夜熔炉领域不同，它并不能将空间剥离，而是会形成一片广阔的幻境。
　　猛虎能藏在林中，自带气息遮蔽，悄然追猎，让人无法埋伏，血池还会将非凡级体质以下的生物溶解，化作血妖供他驱使。
　　血妖？非凡级体质以下？
　　“它是冲无魂者去的。”听到此处，结城立刻反应过来，自己小看了虎先锋，如此强大的玩家怎么可能甘愿冒险，必定抱着私心。
　　黄泉并不知道两名追踪者的事，想了想才答道：“它猜到咱们有埋伏，在溶解无魂者的同时可以暗中观察，如果难以对抗，就会见好就收。”
　　这是攻我必救？
　　用无魂者逼出伏兵，如若实力强横，那就果断开润；如果言过其实，那就一个个撕碎了打牙祭；如果避战不出，那就把无魂者化作血妖求个副本便利。
　　“进可攻，退可守，好苟的一条虎。”
　　结城以拳击掌，表情不断变幻。
　　下一步攻略计划，其他玩家，两名追踪者，除恶队的态度.......
　　无数信息从脑海中闪过，脑袋微微抬起，血色双眸锁定空中划过的黏土飞机。
　　它多达数架，本来监控着虎先锋周围所有环境，一架飞的略低，触碰到幻影之后轰然爆炸。
　　这危险的爆炸物当然没有‘非凡’的材料强度，也就是说森林中的情况它看不到？
　　也对，什么都让迪达拉看到了，虎先锋还怎么跟他们谈生意。
　　“相互算计吗？倒给了我一个将计就计的机会。”
　　心思急转，结城杀虎先锋只怕一点，那就是猛虎为饵，迪达拉和乌尔奇奥拉躲在后面钓鱼。
　　可血池肉林一开，猛虎是进可攻，退可守了，也让那两人无法监视战场。
　　“我有黑夜熔炉，只要迫近到20米内，就可以将虎先锋纳入领域，血池肉林依旧会维持着，他俩不知道战斗进程，自然没有插手的机会。”
　　隐藏自身，创建战场，这正是结城为什么疯狂砸点数的原因。
　　他看了眼森林的边界，扭头看向焦急的黄泉，一头起码怪物III的猛虎狩猎队友，她不急才怪，差点提着刀就进去支援了。
　　“你信我吗？”
　　少女犹豫片刻，想起一路见闻，赶紧点头：“信。”
　　结城笑了，立刻给日和传去消息，让麻衣学姐亲自来一趟。
　　“那稍等片刻，我现在有个很骚的计划，你的人情我要了。”

第二十一章    不入虎穴焉得虎子
　　妈了个巴子的，怎么回事？
　　踩着膝盖深的血水，猛虎如幽灵般在森林中巡弋。
　　长满人脸，不停蠕动的树木遮天蔽日，与空气中淡淡血雾一起让光线扭曲，血水涟漪随着步伐向四周扩散开来，将远处的图像反馈在脑海中。
　　这是它的领域，也是它的王国，除非有哪位大能一剑把这6级法宝给斩了，其他玩家都得乖乖进来送死。
　　战场单向透明，无孔不入的血池溶解一切弱小生物，妖怪和巫师会不顾生死的骚扰，谁要是掉队？
　　噗通。
　　一具壮硕的残尸被丢进了血池里，与那些白骨和烂肉漂浮，除恶队的左卫门瞪大双眼，他刚才为了追杀狐妖脱离队伍，一股妖风响起，就被猛虎扑入了森林深处。
　　然后，就没有然后了。
　　“他妈了个巴子，还真能忍啊。”
　　虎先锋抹了把嘴角的血肉，吐出一截嚼碎的骨头，透过血雾，能看到一群人正组成圆形防卫阵，并没有因为救队友心急而胡乱冲上来。
　　几个无魂者被保护在中间，由于他们的力量对血池肉林无效，玩家甚至使用了防御类道具保护。
　　“四个除恶队的傻子，一个以太粒子的臭法师，这人数对不上号啊。”虎先锋扳着指头，佩吉等佣兵在它眼里已经不算是人了。
　　按审判者的说法，以太粒子应该有两个人，其中男性肯定很强，除此之外，还有一人，有可能是金发青年，属于重点关注对象。
　　在轮回游戏里改变外貌的办法太多，虎先锋并不相信自己的眼睛，可它刚才派炮灰试探过了，这几个人除了炎柱都不算很强。
　　“狗曰的，在外面埋伏本大爷是吧，还以为老子跟以前一样，只知道守门。”虎先锋露出嗜血又狡猾的笑容，进入轮回游戏这么久，早就得到了质变。
　　它惬意地在血水中走来走去，一点也不着急。
　　对方如果按兵不动，它就把这些无魂者给溶了，待会儿进陵墓肯定有用；如果比想象中生猛，那它立马就撤，也算对审判者有个交代；如果在应对范围之内，那没什么好说的——
　　今天午饭还没吃够呢，再多送几只瘦猴来。
　　咦，来了，还有两个。
　　十分钟后，甩动的虎尾停顿，它扭头看向森林的另一边，血池明确告诉它有两名玩家踏入了领域。
　　“你俩过来。”
　　“大王。”
　　狐妖与卒鬼赶紧跑来，一个千娇百媚，一个矮小猥琐。
　　“卒鬼，你带那些炮灰看住这群人，要是谁跑了，我扒你的皮。骚货，你去试探一下刚来的玩家，放心，我会跟着你。”
　　两人也就超凡IV级实力，自然万般不愿，却不敢反对，敢说半个‘不’字，虎先锋立马就会活取妖心。
　　虎先锋才懒得管他俩的死活，集中精力感受涟漪，‘看’清楚了两人相貌。
　　一人黑发，长相普通；另一个则是白嫩的女人，前者应该是情报里说的‘以太粒子’强者，后者倒颇为眼熟。
　　咦，这不是在‘黑暗沼泽’逃掉的女人吗？
　　虎先锋咧开嘴，露出尖锐的虎牙，不是冤家不聚头，这次碰见，一定得尝尝味道如何。
　　......
　　果真是幻术类的空间领域，比我那个复杂许多，竟然自带迷宫。
　　结城已踏入领域，眼前尽是血雾与长满人脸，彷如活着的大树。
　　踏血而行，一些没吃完的尸骨漂浮其上，浓重的腥臭味令人作呕，从心底里让人涌起厌恶。
　　什么都看不见，什么也听不见，通讯也随之切断，看着肉树上那张痛苦哀嚎的人脸，结城知道自己又绕回原点，怕是走一辈子都会在林中打转。
　　‘这涟漪有问题，很像是一种雷达波。’
　　结城看到涟漪向密林深处扩散，想必虎先锋已经得到了消息，正迅速制定着措施。
　　好精妙的混沌道具，如果纳入熔炉，又会让主场之利暴涨。
　　结城见财起意，更坚定了杀心，视线尽被阻隔，也看不到分头进入的谏山黄泉，干脆双脚用力，如火箭一样直冲天空。
　　哗啦啦。
　　那些肉树一下子就活了，千万枝条拍打过来，却被一剑斩穿，结城用蛮力跳出了迷宫。
　　可离开密林向下看去，视野就像被打上了一层马赛克，什么都看不见。
　　不入林中怎得其物，不入虎穴焉得虎子。
　　“可惜通讯被切断，否则可以让七海他们从天上走。”谏山黄泉也从另一边跳了出来，灵兽组成双翼，她可以在空中飞行，“对了，那头虎妖刚才在观察我。”
　　“它跟你有仇，肯定要看看你发育如何。”结城则脚踏灵魂结晶，轻轻摇头：“那些枝条不弱，别忘了他们还有拖油瓶，而人在突围的时候最脆弱，那头猛虎一定会扑出来。”
　　“执行B3计划，如果它冲出来，我送它一份惊喜。”
　　谏山黄泉表情古怪，不知道是因为结城做的计划太多，还是因为其他事情，当下点头，直接向前滑行，随后坠入林中。
　　结城则顿了片刻，那些黏土飞机还在盘旋，可看不清战况，也没法跟虎先锋联系，只能干等着。
　　再等一会儿，你们就没机会插手了。
　　坠落下去，数不清的树枝再次拍打过来，然后全部被剑锋搅碎，只是枝条无穷无尽，想踏树而行得废不少力气，最后还是得回到血池里。
　　来了。
　　结城溅起血花，皮肤起了层鸡皮疙瘩，立刻感到有人在窥视自己，那眼神充满了贪婪、暴虐，却又缥缈难觅。
　　脚畔便有一只白花花的大腿漂浮，断口处已经腐烂，爬满密密麻麻的肥硕蛆虫，而结城依旧面无表情，脑子里已做出这血池肉林的模型来。
　　占地巨大，以幻术为主，但自主攻击力较弱，可以像马里奥似的破林而出，然后不停落入林中检查周围，只要跳的够多，就一定能找到被困住的同伴。
　　听起来是不是很简单？不知有多少玩家寻找到这条攻略，然后惨死虎口。
　　猎杀往往就发生在一瞬间，如果虎先锋愿意，刚才斩碎枝条的时候，它已经猫猫祟祟从背后扑出来了。
　　‘它在评估，等待掠食的刹那。’结城很清醒，既然主动与谏山黄泉分开，就是在给虎先锋猎食的机会，只不过它很狡猾，没有十足把握不肯动手。
　　它很忌惮我，明显是提前收到了某些情报。
　　结城扬起头，只见血雾中蓦然扬起了白纱，一种古怪的声音也在耳畔奏响，即使捂住耳朵，也会灌入脑中。
　　啊，嗯......
　　婉转，慵懒，怪异，够人心魄的喘息声响起，一幕白纱在眼前展开，栩栩如生，哪怕意志最坚定的战士也会本能地回过头去。
　　结城看到了女人，数不清的漂亮女人，她们白纱中蜿蜒扭动，跳着让人心跳加快的舞蹈。
　　火辣，清纯，只要你能想到的美女，这里应有尽有，每一个动作，每一个眼神极尽魅惑。
　　“小哥，来啊，注视我。”
　　声音越发清晰，结城能感到如丝绸般滑嫩的手指正滑过自己脸庞，划过自己的胸口，柔软的仿佛没有骨头。
　　它很轻，也很舒服，让人不自觉地迷恋其中，愿意突破世间一切禁忌，背叛一切山盟海誓。
　　精神类超凡技能，传说中的魅惑？
　　结城轻轻吸了口气，拔出刀来，让红莲之火从脚下燃烧。
　　“抱歉，我是纯爱党。”
　　轰——
　　灵魂火焰荡尽一切幻影，让那些美人发出痛苦的尖叫，她们在流泪，却并不狰狞，反而含情脉脉，有种‘情郎为什么如此狠心’的哀怨。
　　你起码该变成学姐或早坂，再穿上黑丝和女仆服。
　　结城看都不看，拧刀、转身，只见密林深处轰来一道音波，让挡在路上的树木尽皆粉碎，结城也不废话，双手持刀重斩。
　　秘技.分海。
　　吼！！
　　这时才传来的呼啸声戛然而止，音波和血雾被从中间斩成两半，而结城瞬间消失，再出现的时候已经在数百米外。
　　他看到了一个阴影，已然准备激发的黑夜熔炉生生止住，因为足够近，恶魔视野能看到阴影中并无灵魂。
　　分身？好，先吓一吓你。
　　秘技.烈焰狮子斩。
　　那纯黑的虎妖抄起朴刀就砍，却只斩中残影，而数十道火光在树木间折跃，因为速度太快，留下的余火链接，就像一条绚丽的绸带。
　　黑影虎妖根本不知道该格挡哪一处，只愣了瞬间，便从头部被均匀的分成两半，‘啪叽’一声灰飞烟灭。
　　刷。
　　结城振刀，林中再归寂静，不由轻蔑地昂起头。
　　“出来吧，这种雕虫小技毫无意义，以西斯特拉斯之名，我判你死刑。”
　　无人回答，到这个层次的玩家谁是傻子，结城环顾四周，冷哼一声，再次跃出密林。
　　妈了个巴子，这是‘以太粒子’哪位剑圣，西斯特拉斯又是什么鬼东西，听起来很牛逼啊。
　　虎先锋早就躲在了远处，正焦躁不安的踱步，那些该死的审判者果然没胡说，以太粒子的黑发青年果真很强。
　　“大王，要不咱们见好就收吧。”黑漆漆的狐妖在旁边哭着，她的妖兽本源能诱惑一切雄性生物，可伤害也会传递到自身。
　　“收个屁，哪有好，那些无魂者还没被溶掉呢。”虎先锋凶相毕露，能看到那两个目标正不断跳跃，距离被围困的主力已经不远。
　　法宝还是不够强，只能迷惑人，而不能困住人，就像一座迷宫，真正的大能都是跳出迷宫找路，哪会傻乎乎的在里面兜圈子。
　　卒鬼手里的炮灰也不多了，那些人迟早会带无魂者跳出去，我岂不白忙活一场？
　　既然是除恶队的混蛋，那必须咬下一块肉来，虎先锋阴沉着脸，扳着手指计算，很快就发现了规律。
　　两个猎物以三十度角分散，每隔三分钟就会起跳，然后向前两百米，这样一步一步的将血池肉林探干净。
　　“忙活这么久，老子起码要吃一个，哈，你们真以为找到了对付血池肉林的办法？”
　　它狞笑一声，两个猎物离得越来越远，还被自己找到了规律。
　　“妲宁。”
　　“在。”狐妖浑身颤抖，大王叫自己名字的时候，任务会非常危险。
　　“我算定了那人下次落下的地方，你去等着他，稍稍困住，等本王去吃掉那小娘皮，必有重赏。”
　　狐妖吓得花容失色，那黑发剑士可怕至极，哪是她一个小小超凡级玩家能困住的，可看到那狰狞虎牙，又不得不轻轻点头。
　　“哈哈，这才是乖骚货。”虎先锋看似在笑，其实眼神冰冷，根本没把这妖怪的命放在眼中。
　　它稍稍蹲下，血池翻涌，推着身体飞快前进，昂起头，目光被密林阻隔看不到外面的场景，可它信心十足。
　　你真当老子还守山门，这些年老子第一个学的就是数理化。
　　状若猛虎，却心细如发，这是一头被科学武装后的虎妖，硕大的脑袋里装的全是数学题。
　　起跳角度，下落速度，判断落点，它想起自己苦修‘高等数学功法’时的惨景，每天都得吃几个人才能平静下来。
　　少倾，头顶果然传来树枝伸展的脆响，这是激发了法宝的防御机制，计算正分毫不差。
　　朴刀在手，后背高高拱起，犹如猛虎扑食，可狡猾地虎先锋并没有抢占先机。
　　直到枝条碎裂，从中落进一人，她手握长刀，刃上覆灵，像切豆腐一样斩碎树枝。
　　这小娘皮，有了长进，但还不够。
　　咚——
　　就在对方落下的同时，它猛地扑出，朴刀斩向那短裙之下白花花的大腿。
　　高速移动，刹那便已到身前，可虎先锋脸上的狞笑忽的僵住，因为面前少女看到林中猛虎，不仅没怕，反而在笑。
　　这是怎么回事？
　　思维恍惚了一瞬，待睁开眼时，那如鱼得水的密林已经不见了，取而代之的是一片尸山血海。
　　大量的尸体散布在四周，少女站在巨型怪物之上惬意地望着自己。
　　“领域类道具，你哪里发的横财......”
　　虎啸戛然而止，因为少女手持双刀，刃上的附灵被眼熟的红莲之火烧得一干二净，虎妖顿时僵住，面色大变。
　　“移形换影！？”
　　“你是林中猛虎，我是女装大佬。”结城轻弹剑刃，好整以暇。
　　这，很公平。

第二十二章    斩虎！
　　他预判了老子的预判！
　　一瞬间，虎先锋就懂了，那份规律是故意暴露的，就是让它守株待兔，并利用了林内林外互不可见的特点，跟小娘皮互换了身份。
　　他怎么知道老子会在哪一次蹲守？世上怎么有如此狡诈的人？
　　虎先锋有些懵，如此惟妙惟肖的变装绝对是个高等级法宝，哪个正经人带这种东西啊。
　　因为我是四个阵营打你一头虎。
　　结城看似在笑，实则警惕拉满，这头猛虎比巫灵更强也更狡猾，是对黑夜熔炉的一次大考，看那一对虎眼滴溜溜的转，就知道在想什么了。
　　咚——
　　结城一步向前，震得尸山颤抖，虫魔之甲覆盖全身，燃血之心燃烧。
　　猛虎扑兔，亦用全力，他一上来就展开所有能力。
　　手握幻影双刀，身影还残留在虎先锋的视网膜中，连绵刀影已至头顶。
　　铛铛铛......
　　连续重斩，劈得猛虎不断后退，朴刀舞的密不透风，本就被夺了先手，它更是惊骇。
　　这厮好大的气力，剑术也很精湛，好在这领域不够大，那些网拦不住老子。
　　虎先锋又不傻，血池肉林就是它的‘最强法宝’，当然知道在别人领域内战斗会很吃亏，而每个领域都有弱点。
　　叮！
　　扑到上挑，将结城挑飞的同时倾身重斩，地面顿时出现了一道‘峡谷’，蔓延出去近百米。
　　结城飞上半空，就见猛虎双手持刀旋转起来，霎时间熔炉内扬起一道龙卷，数十道半月状刀芒向四周扩散。
　　这是纯粹的风压，破魔之境没有效果，结城选择硬碰硬，击碎的刀芒四处乱飞，打的浑身火星四溅。
　　防御力提升，终于不用鲜血淋漓，结城余光却瞥见这刀芒并非针对自己，很多轰进领域边缘，将捕兽网给切割。
　　‘真特么狡猾，它在试探领域强度，好趁机突围。’
　　结城一想便知，却知道拦不住，捕兽网怕是一个照面就得被打穿，到时候放虎归山，连底牌都得暴露。
　　为什么要拦？
　　没点把握，结城哪敢上来就开领域，就在龙卷加速之时，竟一头撞了进去。
　　铛、铛、铛！
　　四面皆是刀刃，结城就像主动钻进搅拌机里，连虫魔之躯也被切出无数血痕，可一旦近身，他以双刀架住两侧，扬起膝盖。
　　咚！
　　滋啦——
　　伴随着利爪刮过右肋的火花，结城一个马踏飞燕狠狠撞在了那颗毛茸茸的虎头上，双方各自向后仰倒。
　　时间变得缓慢，向下坠落的结城一刀斩手，逼得虎先锋松开朴刀，一刀刺头，但见虎头一偏，小臂传来钻心的疼痛。
　　虎先锋用直觉在数重刀影中看破虚幻，闪过快若闪电的前刺，刚牙利齿咬穿了小臂，随后疯狂摇晃着脑袋。
　　概念强化.铁块。
　　结城像是坐过山车似的摇晃不定，将整条左臂强化到极致，不被猛虎甩头扯断，一刀捅进对方胸膛，让它吃痛松开。
　　一切动作以毫秒计算，结城松开刀柄后跳，粗大的虎爪贴着胸前而过，精钢般的指甲磨出绚烂的火花，接着手掌在地面轻拍，像是体操运动员似的后空翻。
　　吼！！
　　虎啸传来，音波将地面轰出了一个大坑，而还在空中的结城已拔出火铳，旋转着扣动扳机。
　　猎鹿弹。
　　只听‘砰砰’两声闷响，弹头穿透护体罡气，在虎先锋胸口炸开两团血花，但那庞大的身躯只是晃了晃，诡秘级的道具根本不足以重创。
　　可全功率装填的伤害实实在在，两个拳头大小的血洞出现在胸口让虎先锋发愣，当结城再次抬起枪口，双眸变得血红。
　　“我要吃了你！！”
　　猛虎扑食，一瞬间就扑到结城身上，视线瞬间黯淡下来，透过指缝，见血盆大口在眼中放大。
　　结城蹬直了双腿架住胸口，让那张虎口在脸前大口撕咬空气，然后感觉后背与大地的摩擦。
　　虎先锋的眼中再没有了狡猾，只剩下最原始的狂暴和杀意，它状若疯虎，将结城摁在地里向远处冲刺。
　　“妖兽本源，这是百妖谱的阵营天赋，每一只妖怪都有不同本源，比如那只狐狸是魅惑。”
　　谏山黄泉的话回荡在耳中，脸上还残留着一丝恐惧。
　　“而虎先锋的本源就是吃人，当它上头的时候会变得无比疯狂，战斗力暴增。’
　　结城亲身体验了这份疯狂，这种速度和力量已经达到怪物IV，而且是纯粹的近战特化型，换成菲伦，怕是一个照面脑袋就会被摘下来。
　　结城利用了这种本源，如此强大的玩家一心想跑根本拦不住，那就用生死激发它的妖兽本源，让它选择主动留下。
　　一切都在计划之中，果真特性要比其他阵营的天赋强出一截，如果真要血战到底——
　　随着伤口扩大，燃血之心更加炙热，结城突然收拢膝盖，让那血盆大口向自己脑袋咬来，又奋力蹬出。
　　“我会怕你？”
　　咚！！
　　兔子蹬鹰踹出了音爆，苍白的气环在猛虎胸口绽放，让合拢的血洞又破裂开来。
　　鲜血如注，虎先锋飞上百米高空，见地面的结城抬手吸来长刀，蜷缩身体做拔刀模样，直觉疯狂地预警。
　　“就你会底力爆发！？”
　　它将虎爪捅进身体，扯出一团内脏来呜咽吞下，浑身毛发如钢针般竖起。
　　进食，我也能更快更猛。
　　它撒开腿往下冲刺，由于速度太快像是踩着空气狂奔，连结城都只能看到模糊的残影。
　　横跳，俯冲，接近，扑食，拔刀！
　　两人的动作一气呵成，当残炎从刀鞘中溢出，极度凝聚的灵魂之火并不浩大，只将刀刃变得通红，却是让空气都发生了扭曲。
　　秘技.红莲一瞬。
　　刀锋划过，黑色的猛虎直接化作火炬，结城目光微缩，余光瞥见猛虎蜷缩成一团，脸上带着嗜血而狡猾的笑。
　　你空大了。
　　以虎影分身做替死鬼，它提前落在地面，四肢同时用力，只听‘轰’的一声，百米之内的地面全部塌陷，换来的巨大动能把结城给扑了出去。
　　摁住腰侧，向着领域的边界狂奔，即便结城将双臂砍得血肉模糊也不松手。
　　‘黄泉的情报有些过时了，跟特性一样，妖兽本源也是能通过特化点提升的。’
　　结城哪里不知道这猛虎想干什么，看起来像是上了头，其实还那般阴险，它要摁着自己冲出黑夜熔炉，回到血池肉林，再把自己大卸八块完成双赢。
　　虎头伸到面前，充满腥臭的大嘴张开，这是在零距离——
　　恶虎咆哮！
　　吼！！！
　　狂暴的音波攻击，让坚硬的虫甲布满裂痕，即使结城从侧面举起了枪也绝不闭嘴，只要打破这黑色的乌龟壳，很快就能把结城撕碎。
　　砰！
　　枪响，偏头，脖子被撕下一大块血肉，而狂暴的冲锋已到尽头。
　　前方就是猎人的捕兽网，其强度它刚才试过，绝对挡不住这冲锋，可血红的虎眼一滞。
　　遍布整个空间的光网突然收拢，全部集中在前方，结城的后背撞了上去，数以千计的光带瞬间收紧，往后凸出。
　　一根根被崩断，可冲锋的速度也慢了下来，当火铳的枪口第二次指来，它不得不松开双臂。
　　砰！
　　身体向后弹开，同样血肉模糊的两人对视了一瞬，虎先锋一个垫步扑向侧面。
　　网是收了，可其他地方变成了‘真空’，结城怎么可能放虎归山，一下子扑了上去。
　　再生之尾。
　　身上的伤口以更快速度合拢，虫甲崩了又怎样，我还有长长的血条，只不过变成结构抗罢了。
　　“妈了个巴子，这是什么怪物。”
　　虎先锋心惊胆战，它好不容易把乌龟壳轰碎，结果还有超速恢复，速度还比妖兽之体快好几倍。
　　伤势的轻重，代表着速度的快慢，虎啸已来不及，它便以双手架住双刀。
　　双方似在角力，已进入爆燃状态的结城更胜一筹，双刀像是铁钳般合拢，但就在这个时候，一抹寒光闪烁。
　　铮——
　　虎尾竟‘握’着朴刀砍来，谁也不会注意到这条毛茸茸尾巴的顶端藏着一个道具，其能力正是自动收拢使用者兵器。
　　就在摁住结城狂奔的时候，早已将朴刀收回，然后必杀。
　　朴刀整个化作血色，膨胀数倍，像是一把镰刀，这阴狠至极的尾杀，不知道干掉了多少强者。
　　势若猛虎，细嗅蔷薇，当你被狂暴吸引，还以为朴刀是装饰品的时候，那份阴狠才是真正的杀招，毕竟这可是一头苦练高等数学的猛虎。
　　“血灵刃，灵肉皆杀，不想同归于尽，赶紧让开道路。”
　　虎先锋也没想过真能杀了结城，刹那后，却瞪圆了虎眼。
　　结城确实弃刀，却是弃刀而进，无视旁边斩来的血灵刃，因为还戴着愚者面具，让虎先锋一时恍惚。
　　这个小娘皮对我有这么大仇恨？
　　它忘了对方是谁，只见镜面在结城身侧展开，那光刃斩在上面竟发生了折射。
　　啊？
　　一毫秒内，结城近身，右手垂下，拔出了插在地面的破魔之刃，绚烂刀花之后，反手捅进猛虎下巴，手腕一拧。
　　燃魂。
　　火焰一闪而逝，那颗狰狞虎头顿时呆滞，无神盯着面前‘少女’。
　　黑色长发，黑色制服，红莲余火，但那张脸与记忆之中完全不同，没有恐惧，唯有将一切握入掌中的睥睨。
　　拔刀，轻振。
　　斩虎！

第二十三章     一切尽在掌握
　　庞大的虎尸倒下，黑夜熔炉再次增加了一具尸体。
　　“说过了，你必死无疑，黄泉已经把你的手段都告诉我了。”
　　结城将刀插回地面，和往常一样，勇武远不如情报有用，虎先锋也知道这个道理，所以宁肯冒风险也要解决掉谏山黄泉。
　　“又多一个。”
　　放眼望去，领域内的各种尸体已多达上百具。
　　巫兽，巫师，还有玩家，或支离破碎，或身首异处，看起来跟恐怖电影差不多。
　　我明明是个和平主义者，怎么会有这么残忍的道具。
　　结城说着自己都不信的话，闭上眼，嘴唇咧开，露出森然白牙。
　　因为杀了森精之塔最厉害的探塔者，进入陵寝的印记这不就凑够了，游戏还奖励了两个强化点。
　　这不算重要，重要的是虎先锋留下了一颗妖丹，这属于百妖谱的特色。
　　“跟亡灵法师一样，可以用来打造混沌道具，姑且先留着。”结城收起了金色黑纹的灵魂结晶，然后捡起了朴刀。
　　【刃血（诡秘级）三次锻造】
　　【通常状态下可变化为任何形态、大小的近战带刃兵器。激活后，在1分钟内变为能量状态，对任何形态的敌人都拥有极强杀伤，并拥有一定灵智】
　　【副作用：激活必沾血，否则刃灵将会暴走，伤害使用者】
　　【描述：敌人的血，自己的血，真正疯狂的武器从不挑剔】
　　好东西。
　　结城眼睛一亮，看着手中血红的能量不停改变形态，或为镰刀，或为大剑，反正带刃的武器都能变。
　　看起来朴素，实际上是一把激光剑，可在短时间内化作‘血灵’状态，对物理、能量都有强大杀伤。
　　“难怪敢当成杀手锏，几乎没有重量，挥动之下万物皆斩，拥有一定自我攻击能力，平时还可以伪装成任何武器。”
　　虎先锋想的太复杂了，这把剑确实厉害，可它偏偏是能量武器，正好被‘破魔者’给克制。
　　“如果是原本那把坚硬、没啥特殊效果的朴刀，我还准备用要害转移硬抗的，你倒好，帮了我一个忙。”
　　结城感激不尽，果断将刃血装备在手里，‘幻影双刀’着实鸡肋，那虚实刀影对杂兵用不上，对高手没作用，所以他才一直没有升级。
　　然而这柄上乘的五级道具只是开胃菜，真正关键的是这玩意。
　　结城看着手里的八边形道具，样子很像风水先生的罗盘，中间是阴阳图案，周围是密密麻麻的刻度，在东南西北四个方向各有四个空白。
　　【袖里乾坤（混沌级）三次锻造】
　　咦，不是血池肉林。
　　结城挑起眉，再看作用，眼睛慢慢瞪大。
　　【使用者可自行设定一个领域结界，内容自定，此结界与现实空间重合，在十分钟预热后展开，不可移动，维持时间两小时。按照使用者设置，至多拥有四种不同功能，并选取一种作为主要功能】
　　【副作用：每设置一个功能，需要4个强化点维持运转，更改后重置，使用者死亡后重置】
　　【描述：乾坤入袖，袖里乾坤，奇迹往往存在于方寸之间】
　　呼，好强大的混沌道具，这应该是我缴获的第一件6级道具吧，难不成每一件都如此强大？
　　包括黑夜熔炉领域在内，结城就见过两个6级道具，每一件都极具特色。不过话说回来，像‘幻影双刀’这种平平无奇的装备，也没人会花巨量点数将之升到6级。
　　难怪虎先锋每次都躲在后面，原来是在等预热啊，那血池肉林的主要功能应该是制造血妖，然后就是迷宫、探知和拘束。
　　结城总算明白为什么玩家都把混沌道具当成辅助力量了，要升到6级花费巨大，条件苛刻，稍不留神还会便宜别人，所以玩家在陷入绝境时都会把道具放回储物空间。
　　不过这袖里乾坤虽极具特色，但也算不上无敌。
　　首先就是太贵了，寻常玩家根本用不起；其次就是强度算不得离谱，溶人为血只对非凡级以下有效，肉林也只能压制住怪物I的水平。
　　可怎么说呢，道具无所谓强大，关键是要契合，如果没施展诡计，拥有能将现实剥离的黑夜熔炉，面对林中猛虎结城要么逃，要么死。
　　“正因袖里乾坤可以按使用者想法重塑，对谁都很契合。”
　　这才是袖里乾坤真正的价值，无法剥离现实世界，无法困住强者的缺陷正好有黑夜熔炉弥补。
　　还剩七个强化点，正好设置一个功能，至于用什么表象......
　　结城没有照抄血池肉林的意思，看着眼前布满尸体的荒原，渐渐有了主意。
　　......
　　虎先锋已经被解决了？
　　无垠的血池肉林化作泡影，那一座座壮丽的神殿又出现在视野中。
　　七海建人靠在墙壁上，缓慢地点燃了香烟，经历一番史诗级过肺，整个人彻底放松下来。
　　周围全是尸体，在没有血池肉林掩护后，无论是被驱使的巫师，还是那两头妖怪全部死亡，除恶队忌惮的是虎先锋和那件强大的领域道具，几只小妖怪真没放在眼中。
　　‘意料之外的收获，竟完成了一件S级讨伐任务。’七海建人到现在还有些恍惚，鬼知道在副本里碰到那只虎妖，甚至比上次讨伐还要强大一些。
　　“没有他，咱们就死定了，即使抛下一切突围，那只猛虎也能干掉咱们两人，剩下的也逃不出魔爪。”
　　左卫门阵亡，除恶队还剩下五个，那个瘦弱、被叫做小五的少年还被扯下了一只左手，正满脸苍白的用灵力疗伤。
　　血池肉林只是打造了一个契合的狩猎场，真正厉害的还是那头猛虎。
　　“别担心，到时候我会断后！”正替小五包扎的炎柱果断反驳，痛的少年哇哇大叫。
　　然后咱们就失去一个队长级的强者，要断后也是由我带着小五和铃铛来吧。
　　七海建人懒得吵嘴，淡淡道：“能对付领域的只有领域，把它从林中剥离出来才有胜算，没想到那位李先生有这么珍贵的道具。”
　　“错，当年我跟英灵殿合作，也把它剥离林中，最后不一样失败了。”
　　众人抬头，见黄泉从屋顶跃下，握着刀，含着POCKY。
　　“我有情报，但没能力杀它，可李先生不仅有能力，还很会计划，竟、竟然想出那么离谱的作战。”
　　说着她就脸红了，叫众人很是好奇，领域类道具各有限制，真想知道结城怎样扬长避短。
　　“你说有没有机会深入合作？”七海建人倒不在乎这些，压低了声音，“前辈给了你权限碎片吧，这人肯定能帮上大忙。”
　　“不急，先一步步来，多刷些好感。”
　　谏山黄泉也想起自己最重要的任务，跟结城合作一场，大概摸清楚了这人的脾气。
　　很复杂，也很令人安心。
　　正想着该怎么‘攻略’结城，一个黑乎乎的东西从远处飞来，赶紧伸手握住，定睛一看，竟是一颗狰狞虎头。
　　“不要在意过程，把脑袋拿回去交差。”
　　结城缓缓走来，用眼神警告少女不许乱说话，女装这种事很不光彩，他总算还要些脸。
　　真杀了？
　　即便早有预料，看到这颗虎头的时候，除恶队的几人都怔了片刻，随后看向结城的眼神也变了。
　　“我欠你一个人情。”
　　“不，是除恶队欠你人情，队里有规矩，但凡协助猎杀S级讨伐对象的玩家都是合作者。”七海建人赶紧抓住机会。
　　“合作者有什么福利？”
　　“在不违背原则的前提下，除恶队将全力帮忙，供你驱使。”炎柱目光炯炯，有种‘我没看错人’的感觉。
　　“我们算是朋友了吧。”
　　“不，是生死与共，惩恶扬善的战友！”
　　炎柱总是充满了活力，结城忍不住也笑了一下。
　　他其实有很多种办法驱使这些正义伙伴，可怎么说呢，心服口服最好，这关系到今后的合作。
　　不枉我在虎先锋身上浪费这么多时间。
　　一件至关重要的道具，凑够进入陵寝的印迹，还收获一份友谊，真是一虎三吃。
　　“菲伦，你印记凑够了吗？”
　　圆脸少女正在恢复魔力，听到后微微点头：“很感谢除恶队各位帮助，已经凑够了。”
　　虎先锋毕竟是带着一整座森精之塔的探塔者，炎柱等人也没只想着抢人头，专门放了些让菲伦去杀。
　　结城满意地点点头，他不是傻子，交朋友也是要看对象的，除恶队这种‘秩序.善’的玩家在轮回游戏里非常罕见。
　　在我对付虎先锋的时候，其他各处也差不多了。
　　结城眯着眼，能感到各处的战斗已经不再激烈，这像是一场大鱼吃小鱼的游戏，到最后探塔者会越来越少，还没凑够印记的玩家，只能找同类下手了。
　　也不知道从修罗之塔上来的巫师怎么样了，有他们在，很多人都能凑齐印记吧。
　　专心对付一个强大的玩家，结城几乎对外界一无所知，更不知道该怎么攻略副本，可黄泉的表情很淡然，她没忘记那两个奇怪面具是怎么突然出现在自己面前的。
　　但有些事不能问，更不能瞎猜。
　　结城维持着沉默，实际上分享阅读已经开启，椎名日和将他在血战之时，整个巨岛发生的一切都讲述出来。
　　“玩家已陨落数人，目前至少还有四个阵营，确定‘英灵殿’为两名玩家，不想掺和各方博弈，凑足印记进陵墓去了。”
　　“修罗之塔里的巫师一直待在塔内，联盟好像在进行什么仪式。”
　　“我调查了七座高塔能量走向，确定它们不仅撑着巨岛，更是管道从红土大陆不停回收能量，这同你对魂晶的推理相似。”
　　“巫神对大陆的影响与其说赐予，更像是感染，我推理阻止巫神复活要针对七座高塔，并进行了好几次实验。”
　　大量的实验数据被交给了结城，日和尝试过用‘丧钟’暴力破解，结果根本打不动，但用无魂者净化却非常有效，直接切断了洪流。
　　“有意思，原来无魂者是用在这种地方。”结城心满意足，分工明确之后他可以做到两不耽误。
　　“确有影响，可是影响太轻微，无魂者的净化方式是对魂晶注入灵魂，产生链式反应，要斩断一座廊桥，估计得一百名无魂者搭配十倍的魂晶。”日和轻轻咬着笔尖，晃动着手指：
　　“我们一共只有三百名无魂者，魂晶也没那么多，除非......”
　　“除非无魂者连命都不要，注入全部灵魂，以质量弥补数量。”结城在现实中看了眼丽塔，有些冷漠无情。
　　“是的，不过即使她们愿意做，巫神也不会袖手旁观，无魂者太脆弱，如果一旦实施，必须同时启动，越多越好。”
　　这是前提条件，巫神又不是傻子，岂会眼看着人破坏仪式，那堆藏在修罗之塔里的巫师也有问题。
　　结城不言，感觉走到了十字路口，如果专心攻略副本，他现在就该把联盟探塔者完全排除，然后集中所有兵力，一座一座廊桥的拆过去。
　　可我做不到。
　　这种战术相当于梭哈，会引来整个副本的全力反扑，因为谁都知道你下一步要做什么，根本用不着预判。
　　他们也会集中兵力，把无魂者杀光就行了，迄今我最大的优势，便是悄悄带了几百名无魂者上来，这张底牌必须用在最关键的地方。
　　结城其实还想过分散启动，同时净化，可七座高塔相距太远，彼此之间很难支援，现在水还不够浑，大家都有余力监控周围。
　　“不急，还有五天，先进入陵墓看看。”
　　“您想让所有探塔者无暇他顾？可是巫神提前复活怎么办？”
　　“提前？我怀疑祂现在就可以复活了，只是想要更完整的状态。既然七座高塔是能量通道，在合适的时候切断，我也能把祂摁回棺材里。”结城舔了舔嘴唇，真正赌徒绝不会轻易打出底牌。
　　“况且我的对手不止副本，那两个人到底怎么回事？”
　　在结城与猛虎交战的时候，日和已经报告过乌尔奇奥拉与迪达拉找过战争之塔的玩家，这也是设计好的，核心正是反直觉，利用‘游戏提示’无法违背的真理隐藏身份。
　　当虎先锋死的不明不白，那两位的思想就会迪化，虚空构造一个超级强者，这时候该怎么做？
　　当然是找帮手了，根据敌人的敌人就是朋友的铁律，战争之塔的玩家是最好的选择。
　　“他们说要解决修罗之塔所有玩家，特别是来过战争之塔的那位玩家，也就是您。”
　　果然。
　　消息终于实锤了，结城反倒轻松，有道是明枪易躲暗箭难防，对方暴露在阳光下就好算计了。
　　“战争遗孤是什么态度？”
　　“布拉德利先生被气笑了，由于跟您猜测的一样，他非常忌惮，而且有契约束缚，战争遗孤没办法对您动手。”日和轻轻说着，双方的合作，结城给足了好处，岂是三言两语就能改变的，可她话锋一转：
　　“但那两人自报阵营后，他犹豫了，表情也很古怪，夹杂着厌恶，忌惮和难以理解。”
　　日和的观察细致入微，讲述富有画面感，结城仿佛看到了独眼大总统为难的样子，越发好奇。
　　“什么阵营能比我给的好处还有说服力？”
　　“嗯......从口型判断，是审判者。”
　　审判者！？
　　一颗炸雷在结城耳畔鸣响，让呼吸变得急促，让瞳孔本能地收缩，注视他的黄泉等人赶紧戒备，还以为有强敌突袭。
　　他们？
　　结城管不了那么多，竟有种‘原来如此’的感觉。
　　审判者之名是他从‘机械信徒’那得到的情报，与之对应的还有‘真知百眼’。
　　他们强大而神秘，会接到名为‘审判任务’的特殊任务，照强尼银手的话说，属于轮回游戏的打手，因为游戏更像是一段无情的程序，要直接干预的话需要爪牙。
　　“结城先生，他们是冲您来的。”日和的语气变得紧张，还好结城足够谨慎，之前让学姐送愚者面具都开启特性，否则双方关系曝光，他们哪还有活路。
　　“别怕，你们跟战争遗孤一样，都是合作者，跟我没有任何私人关系。”结城迅速镇定下来，无论追踪者是谁，为什么而追踪，迄今应对几乎完美。
　　两座高塔在表面上对抗，而合作的虎先锋已经死了，还带去错误情报，迫使他们找上了学姐她们，这跟我杀我自己有什么区别。
　　况且厌恶.......
　　结城敏锐抓到了关键词，发现审判者的行事风格或者说任务一定有问题。
　　如果目标只有我一个人，我会怎么做？
　　他开始了最擅长的换位思考，‘审判者’之名很牛逼，竟能让虎先锋这种狡猾妖怪当炮灰，强大是肯定的，但他们还有更巧妙的方式。
　　为什么要正面开战？就不能直接给除恶队表明身份，把‘我’与‘修罗之塔’剥离，杀一个人总好过对付一群玩家吧。
　　“日和，你快看看其他人，有没有找到‘紧张’的情绪？”
　　散落着无数兵器的高塔之中，低头看书，毫无存在感的少女抬起头来，特性开启后，一瞬间，她就能阅读所有细节。
　　窃窃私语的神父与紫罗兰小姐，双手怀抱，按捺怒意的安德鲁神父，头皮发麻却强装镇定的早坂爱，还有那两个高高在上的审判者。
　　感受到目光，迪达拉瞬间看了过来，女孩怯生生地把头低下，悄悄将阅读结果分享给结城。
　　“紫罗兰小姐和布拉德利先生隐藏的很好，但我从她脸上读到了紧张。”
　　果然如此，难怪审判者的条件是消灭修罗之塔所有玩家。
　　结城笑了，他开始回忆迪达拉与乌尔奇奥拉的性格，这两位都属于既聪明又怕麻烦的人，绝不会肆意扩大打击面给自己增加难度。
　　“我有七成把握，他们的审判任务是消灭一切与‘我’合作的玩家，所以战争遗孤的人才会感到紧张。”
　　“别怕，大家都在一条船上，战争遗孤的态度不会有改变。他跟我签订了契约，根本帮不上审判者的忙，说实话只会引来杀身之祸。”
　　没有人是傻子，他能间接分析到结果，与审判者直面的布拉德利不可能毫无察觉，只是这位大总统真的城府很深，硬是装作什么都没看出来。
　　“也就是说他们没办法改换门庭，还得悄悄帮忙？”日和眼睛一亮，荆棘蔷薇太弱，只能干着急。
　　“应该是，否则布拉德利早就坦白战争之塔发生过的事了。如果我没猜错的话，他的回答应该是‘我’来过，但坑了他们，差点抢夺到权柄，所以两座高塔才会碰面就开打。”
　　日和点点头，满脸的崇拜，这隔空猜谜的本事太强了，像是自带未来推理。
　　“可审判者直接信了，都没有质疑，甚至没有使用测谎道具。”
　　“因为他们无法质疑，修罗之塔的玩家比想象中更强大，强大到两位审判者一口气吃不下的程度。”结城松了口气，还好之前演了一幕。
　　在审判者和战争遗孤的视角中，修罗之塔有三个玩家团队，虎先锋拿命试探，连目标都没有引出来，‘以太粒子’某位强者就把它摆平了。
　　虎先锋就像一个战力评价标准，除恶队加起来不亚于怪物IV，以太粒子也不亚于怪物IV，再加上目标，这不三个怪物IV的强者了。
　　因为游戏提示的关系，我在他们眼里是两个人，也必须是两个人。
　　这才是关键点，所以他们不仅没有质疑，还得利用战争之塔的玩家来抹平差距，否则两座高塔联合起来，到底是谁审判谁？
　　“无论他们说什么，全部答应下来，但要寻求好处，这样才不招人怀疑。”结城眼珠一转，计上心来，通过分享阅读，把计划告知日和。
　　两方本为一体，战争遗孤不敢下船，一切伏笔早已书写完毕，审判者又能如何？
　　“把计划分享给学姐她们，潜伏好，你们的存在就是最大一张底牌。”
　　“嗯，我会努力的，一定帮您解决掉他们。”日和攥紧了小拳头，觉得故事精彩而荒谬，结城先生就好像一个先知，提前就埋好了伏笔。
　　如果结城之前没来掌握战争之塔，与战争遗孤签订契约，后果不堪设想。
　　“肯定要解决，可我这个人不喜欢热血上头，光明磊落的与人对战。”结城扶着下巴，红眸若有笑意：
　　“我要欺骗他们，了解他们有什么能力，甚至反过来利用他们攻略副本，如钟表那般，一步一步，算计至死。”
　　结城回到了现实，看到了一张张关切的脸，刚才在听到‘审判者’之名有些失态。
　　“你又想到什么事了？”黄泉直接开口，也算过命的交情，倒不用避讳。
　　“有人在针对我们，大概率是玩家。”结城没有隐瞒，也没有告诉事情，因为这除了带来惊骇毫无意义。
　　啊，就这点事啊。
　　众人一阵失望，黏土飞机的事情大家都知道，多半是虎先锋的盟友，某个高塔的玩家。
　　“小心点，看到虎先锋已死，还不放弃，一定很强。”结城指向头顶的黏土飞机，结果话音刚落，火柱闪烁，那眼睛被烧成虚无。
　　“哈哈哈，咱们已经决定跟您一条路走到黑了，管他什么牛鬼蛇神，来一个对付一个就是了。”炎柱大笑着，根本没放在心上。
　　七海建人倒觉得这事不简单，可这位李先生实力超群，修罗之塔在明，战争之塔在暗，一共四个阵营的玩家携手，这副本还有谁能对抗。
　　即便告诉了他们审判者的存在，结果一样是殊死一搏，至于偷袭什么的......
　　战场单项透明，只有我偷袭他们的份。
　　现在‘战争遗孤’的人最着急吧，布拉德利怕是拼了老命也想把这消息透露给我，好团结起来想办法。
　　看着远处的黑色巨塔，结城觉得很是奇妙，仿佛超越了副本，站在棋局外面缓缓落子。
　　“走吧，既然印记都够了，我们这就进入陵寝，可别浪费了提示四的优势。”
　　结城出乎预料地说道，既然知道审判者的目标是自己，就绝不能让修罗之塔的玩家跟他们碰面。
　　如果除恶队被抓走一个，审判者绝对有办法撬开嘴，立刻就能知道修罗之塔没有一名独行玩家。
　　“啊？可我们对阻止仪式一无所知啊，真不在外围寻找线索？”谏山黄泉难以理解，进入巫神之塔，他们除了杀一头猛虎，什么都没做。
　　距离限制还有五天，这明显是游戏的刻意安排，丽塔这种无魂者首领，总不能只吃POCKY吧。
　　【提示五：请在七天内进入陵寝，否则将被抹杀。完成提示一，或在陵寝存留七天以上方可回归】
　　结城重复了一遍提示，在场都是资深玩家，当然知道这是什么意思。
　　七天将是个节点，照现在的情况，凑齐印记根本就不难，进去的早，离开的也早，如果第一天就进入，等最后时限的时候已经拍拍屁股走人了。
　　就像那句俗话：只要我跑的比队友快，就一定安全。
　　“陵寝一样是线索，提前去看看总没错。”结城笑了笑，迈步向前，只悄悄攥紧拳头。
　　玩家，副本，审判者，一切都在掌握之中。

第二十四章     你找太一，关我空岛结城什么事？
　　“有意思，那女人刚才在窥视我们。”
　　到了迪达拉这个层面，直觉已经相当敏锐，任何探查类道具、技能都会受到反制，当然特性不在此列。
　　“她在试探你？还是想从你身上读取记忆？”乌尔奇奥拉也看了过去，其实他观察的更加仔细，没有寻找到任何异常能量波动。
　　“不，仅仅是看一眼罢了，毕竟我这种帅气的艺术家，惹女孩子喜欢也很正常。”迪达拉笑呵呵的双手抱头，眼神扫过正悄悄讨论的每一名玩家：
　　“真是战争遗孤，没记错的话，他们跟我们有仇吧，不过实力在这个副本还算顶尖，对抗咱俩其中一人够了。”
　　虎先锋的试探，影响着战争之塔玩家的命运。
　　如果目标不过如此，那布拉德利说什么也没用，他也不在乎两座高塔到底是暗中合作还是真正对抗，稳妥起见，全都得死。
　　但结果恰恰相反，‘以太粒子’比预想中更强，修罗之塔也水涨船高，形成了一个简单的数学题：
　　已知，除恶队与以太粒子都能崩掉他几颗牙，目标可是传说中的‘太一’，只会更加强大，那么两座高塔的对抗就有价值了。
　　“战争遗孤毕竟有用，但这个荆棘蔷薇是不是太巧了一点？”乌尔奇奥拉打量着日和，再看向辉夜，眼中充满失望。
　　美丽与丑陋不在考虑范围，一个个实力平平，可他知道‘太一’的消息是怎么传出来的。
　　这个阵营并没有多少情报，想必刚脱离封闭世界不久，知情者正属于这个阵营。
　　那个四宫黄光很滑头，想用手里情报换取更多利益，上面已经决定要什么给什么，必须在最短时间把这个弱小的阵营给弄明白，并且还在寻找其他荆棘蔷薇的玩家。
　　有些巧啊，真知百眼追踪着‘太一’，游戏发布了审判任务，然后荆棘蔷薇正好在这。
　　“不是，你该不会认为‘太一’跟这些小妞扯上关系吧。”迪达拉捂住嘴，差点笑出声来。
　　“当然不会，起码跟荆棘蔷薇相关的那位‘太一’不可能在这。”乌尔奇奥拉瞥了同伴一眼，冷冷道：“如果是这样就产生了悖论，同个阵营不可能出现在两座高塔。”
　　游戏设定超越一切逻辑和猜想，这是玩家的原则，乌尔奇奥拉其实做了很多假设。
　　比如‘太一’的一个组织，或者是一个人化作灵魂碎片，分裂在许多阵营之中，有的强有的弱。
　　这些想法都汇报上去了，大审判官们会确定哪一种更合理。
　　这时，早坂爱和布拉德利一起走来，乌尔奇奥拉收起了胡思乱想，斜眼撇去。
　　“考虑清楚了吗？”
　　“嗯，我们同意合作，但是有要求。”布拉德利身为长者，不卑不亢，“这次副本有些困难，希望两位阁下帮忙攻略副本。”
　　真麻烦。
　　乌尔奇奥拉有些不耐，审判者任务和阵营任务没有交集，只需要清除目标即可回归，又或是目标逃走，自己被抹杀。
　　他恨不得立刻开战，起码抓个俘虏，搞清楚自己的猜测有没有错。
　　“我说过，百鬼夜行，以太粒子玩家的一切战利品都归你们。”
　　“可我们得有命拿回去才行啊，到时候你们拍拍屁股走人了，我们单独面对巫神？”布拉德利笑呵呵的，也算有理有据。
　　“行，我们可以帮些小忙，但你们也不能有保留。”乌尔奇奥拉还是同意了，直接问道：“说吧，想让我们做什么。”
　　“希望你们解决修罗之塔内的那些巫师，然后把他们手里的魂晶带回来。”早坂爱用甜蜜的声音说道，一脸委屈巴巴：“那么多巫师聚在一起，还有联盟高层坐镇，我们都不适合这些大规模作战。”
　　“而我们已经找到了攻略副本的办法，如果顺利的话，能够先把巫神排除，这样咱们也能专心对付修罗之塔的玩家呀~~~~”
　　惺惺作态，这荆棘蔷薇的玩家都这么天真？不过说的还算有道理。
　　巫神不会帮忙，审判者也没有超脱副本，审判的时候BOSS突然跳出来捣乱怎么办？
　　“可以，但我有些问题，需要你回答。”
　　“呃，我脑子笨，攻略副本的事你可以问日和酱。”早坂吐了吐舌头。
　　“跟副本无关，是关于‘荆棘蔷薇’本身的一些问题。”
　　早坂蔚蓝的双眸微缩，从里面透露出迷茫，拍了拍裙摆：“我们就是些小虾米，您这么感兴趣？行吧，您尽管问。”
　　乌尔奇奥拉很满意这份合作态度，他猜‘荆棘蔷薇’可能有一位‘太一’，只不过从阵营强度而言，肯定比较弱。
　　“迪达拉，你去一趟吧。”他向同伴微微点头，这才问道：“你们的实力在阵营中排行如何？荆棘蔷薇的前哨站到底是什么模样？你们迈入第二阶段有什么异常？玩家数量很多吗？荆棘蔷薇的开拓者到底是谁？”
　　语速极快，大量的问题抛出，他注视着早坂爱每一个面部细节，却只能看到蓝眸里清澈的愚蠢。
　　每个问题都埋着坑，有些情报他已经从真知百眼处得到了，这个女人说的是实话，那就只剩下最后一步了。
　　强劲的压迫感袭来，让布拉德利有些惊愕的退后半步，让早坂爱几乎难以思考，更别提编织谎言，好在她脑海里住着椎名日和，远处的银发少女看似在睡觉，实际上已经特性全开。
　　阅读，思考，推理，然后像作弊一样给早坂爱递答案。
　　金发女仆被吓得浑身颤抖，舔了舔干瘪的嘴唇，一个接一个问题的回答。
　　乌尔奇奥拉面无表情，对每个答案都不置可否，这让早坂爱压力更大，鬼知道自己有没有说错话。
　　身体颤抖的幅度越来越大，布拉德利已经把手放在军刀上，这时，乌尔奇奥拉的声音如刀，斩开一切心理防线。
　　“最后一个问题——”
　　他的声音直接灌入脑中，连布拉德利都听不见，因果开始追根溯源，只要对方见过太一，甚至无需回答。
　　“你听说过‘太一’吗？”
　　......
　　“迪达拉，这些女人没有问题。”
　　数分钟后，骑着一只白鸟飞翔的迪达拉收到消息，问题已经核对完毕。
　　少女说的实话，正好与真知百眼传来的情报对上，比如唯一的漩涡，稀少的玩家，进入二阶段即可链接交界地等等，关键是没听说过什么‘太一’。
　　“看来还是要等真知百眼的消息，那个四宫黄光才是关键人物，至少他曾追踪过目标，掌握了真正的线索。”
　　迪达拉耸耸肩，他早就料到了，精神和因果双重逼问，得到一致的结果。
　　“那我就大开杀戒咯。”
　　“不，杀十分之一就行，其余的到城市里补充，另外能找多少帮手算多少。”
　　“说话不算话啊，你不想帮他们推副本？”
　　“在轮回游戏里，诚实是最愚蠢的美德。”乌尔奇奥拉扬起头，望着城市上方的雷霆，那里仿佛有一双眼睛，在俯瞰着大地。
　　“这个副本不简单，我怕与‘失落者’扯上关系，失落者与轮回游戏的恩怨，不该由我们来插手。”
　　......
　　太一！？
　　另一边，结城在通往巫神之塔的台阶上停步，脸色苍白了一瞬。
　　日和分享了与审判者的接触，而结果不仅脱离掌控，还让他无法理解。
　　确定他们在找我，但为什么又跟随口吹的牛扯上关系了？
　　往事一幕幕在眼前展开，这个略显中二的名字他甚至都没仔细思考。
　　这是当初在神奈川，他手握概念礼装‘背影杀手’，在去小巷的路上随便想的，这条线仅仅是为了误导‘昼’，替早坂爱转移注意力。
　　第二次则是在‘血光之灾’里面，昼的人追了过来，为了让他们内讧，结城把某游戏的设定给重复了一遍。
　　“这件事早该结束了啊，我当初还充满恶意的想象，四宫黄光看到飞升后是这幅样子，一定会气得掀桌，怎么可能还有后续？”
　　理论上，等昼的玩家飞升，这个谎言就真相大白了，所以第三次听到‘太一’的时候，结城才会冷汗直冒。
　　不对，这件事还可以深挖，现在得想想怎么解决。
　　思绪波动，让谏山黄泉等人疑惑地看来，好在结城稳如老狗继续攀登楼梯，心里却跟沸水似的停不下来。
　　审判者是因为‘太一’才找我，然后我真有把柄捏在‘昼’的手中。
　　疯狂的挖掘记忆，结城慢慢把整件事情回想起来，因为第二次没有概念礼装加成，给椿的印象应该是两位‘太一’，刻意营造了一个组织的形象。
　　但那时候结城根本不了解下阶段是什么模样，这个谎言编织的不够完善。
　　‘最大的漏洞就是他能顺藤摸瓜联系到我本人。’
　　结城想起了东京事件，漏洞就在四宫辉夜与高等育成学校之上，四宫黄光并不知道‘太一’真实身份，可他身边有个因果预言者，正是他找到了自己的踪迹，从而有了血光之灾里与亚当一战。
　　‘辉夜在我身边，可绫小路清隆那帮子人知道我就是参与者，找到他们就能锁定我。’
　　后背一下子布满冷汗，真就是顺藤摸瓜，结城恨不得现在飞回去把所有知道秘密的人全部灭口。
　　根据从‘机械信仰’那里得到的情报，审判者属于游戏的爪牙，审判即轮回游戏的意志，被针对的惨状可都历历在目。
　　那些针对都是被动程序，现在是有玩家咬着自己追杀，从虎先锋的态度看，这个审判者根本不是普通玩家可以对抗的。
　　“冷静，冷静，我现在没办法回归灭口，事情也没那么糟糕，而且因果道具对早坂爱无效，连我都没见过什么太一，她凭什么产生因果关系？”
　　结城开始自我催眠，他分析着四宫黄光的性格，这位财阀可是利益最大化的人，关键线索没那么容易吐出来。
　　如果他说出了绫小路清隆的联系，上次回归的时候，这个绝顶聪明的人不可能一点反应都没有；如果对方已经知道答案，学姐她们早就被当做人质了。
　　最关键的一点，你找太一，跟我空岛结城有啥关系，哪怕绫小路清隆，也只能到我背景神秘这一步。
　　“你到底怎么了，自从消灭虎先锋之后就心神不宁。”菲伦悄悄靠了过来，她看似很呆，实际上一直在观察结城。
　　“一个超级大的麻烦，抱歉，把你也拖上贼船了。”结城吐出口浊气，本来是庇护喷菇，结果她也被连累了。
　　菲伦抿了抿唇，她已经知道审判者的事，而且比结城更清楚审判者的可怕。
　　那可是以太粒子的魔王勇士都不敢招惹的特殊阵营，比狩猎者恐怖一百倍的存在。
　　“那我能下船吗？”
　　“抱歉，现在已经晚了，咱们谁都跑不掉。”结城倒不是故意吓人，他现在不了解审判者，但从后者的行事风格判断——
　　心狠手辣，斩草除根那是基础，连副本里合作的玩家都要一起清除，更别提同一小队了。
　　“那就想办法解决掉麻烦。”
　　菲伦没有愤怒，没有哀怨，仅仅拍了拍男人的肩膀，自顾自走到前面去了。
　　我喜欢理性的人。
　　结城并没有太意外，或者说菲伦哭天喊地，怨天尤人才显得人设崩裂，轮回游戏里随处可预见死亡，具体怎么个死法，被谁所杀，并不重要。
　　遇到问题，解决问题吧。
　　结城收回不切实际的幻想，调整好心态，把所有目光集中在眼下数以千计的阶梯上。
　　第一，迅速搞定这个副本，尽快回归把漏洞堵上。
　　第二，那两个审判者必须留下。
　　第三，完善谎言，全力构筑出一套逻辑严密的体系。
　　以三个核心为基础，思维开始迅速的扩散，调整、构筑、猜想、实验，结城感觉到自己进入了某种超人般的状态，一切的线索在交织，一切的优势与劣势在碰撞，就像在一团乱麻中寻找到线头，然后顺着脉络清理下去。
　　时间，最重要的是时间，而时间由空间所创造，这第一步就是拉开距离，不与审判者直面。但火候得掌握好，如果所料不差的话，那两个人肯定会找其他玩家，把雪球滚大，最后压死自己。
　　还有，那个巫神太沉寂了，有点坐山观虎斗的意思，这可不行。
　　审判者与攻略副本同等重要，幸好他已经提前做了安排，完成分工，以日和的智商，会把审判者用到极限。
　　结城迅速修改了计划，他本来想着提示五需要七天，那提前进入陵寝，就能把时间凑足，现在看来没有这么慵懒的攻略路线。
　　哒。
　　千级台阶已到尽头，巨大的墓碑耸立在面前，它像是一面没有任何缝隙的巨墙，巫神的气息厚重到极致。
　　外面看很大，但里面肯定更大，所有人都明白这副本牵扯到‘空间’，属于一种相当高端的力量。
　　所有人扭头看来，实话说一个个都惴惴不安，对副本了解太少，直接进最终阶段很不理智。
　　“真不等等？这座城市里肯定埋藏着很多线索等待挖掘。”谏山黄泉眨着眼，她也参加十几个副本了，从未这般无知地去见Boss。
　　结城当然不傻，他没去挖掘，有人挖掘啊，几千张壁画已经被虚无傀儡拍下来，日和正在全力分析。
　　少女从未这么舒服过，跑腿的事有人做，身边还有审判者‘护卫’，她可以安心阅读副本。
　　“总要去看看什么情况，巫神的状态我很在意。”结城无法解释，也不用解释，那颗虎头就是这时候用的。
　　换成其他阵营早就散伙了，除恶队的几人看了眼，勉强点了点头。
　　至少目前为止，这位李先生堪称无所不能。
　　挨个进入，如同之前进入高塔，看似坚硬的外壁在双手触碰之后就会化作泥潭，把人给吸入。
　　这种感觉很难受，结城注意到身上血红色的光芒一闪而逝，这应该就是印记的作用。
　　陵寝吗？
　　待睁开眼，一个巨大的房间出现在眼中，没有想象中那般复杂，黑水晶似的墙面，整齐的地砖，一直向远方延伸，中间是数千级的台阶，再往上看，竟然是朵朵白云。
　　一个没有天花板的巨型房间，七座巨大的雕像排列在两侧，每一座都超过五十米，刻画的栩栩如生。
　　“是修罗巫灵和战争巫灵。”
　　结城一眼就认出了两个‘熟人’，它们仿佛还活着，或龇牙咧嘴，或阴谋盘算，再切换到恶魔视野，眼前是黑漆漆的一片。
　　能量浓度太高，已经什么都看不到了。
　　“这座大厅占地有多大？”
　　“无穷大，因为这里没有天花板。”
　　“那些台阶一直向上延伸，看不到顶端。”
　　玩家们窃窃私语，远处有一座呈六十度向上的阶梯，整体漆黑，直入云端。
　　每个人都有巨物恐惧症，在如此庞大的建筑面前显得焦躁不安，他们发现了地面留下的踪迹，想必有玩家已经走到前面去了。
　　这就奇怪了，怎么会有人比他们速度还快，不好好在城市里搜寻一番？
　　越大越好。
　　结城反而松了口气，如果进来就直面巫神，退回去要面对审判者，自己岂不成了风箱里的老鼠进退不得。
　　他拔出刃血，激活道具后发作一柄光矛，狠狠捅进地面。
　　叮——
　　几道缝隙浮现，连一座山都可以洞穿的力量却不得寸进，待拔出之后，一股强大的能量涌了出来。
　　身前蔓延起黑色雾气，地面的缝隙很快修复，就宛如一面重圆的破镜。
　　结城看了雾气一眼，掏出猎人火铳，装填燃烧弹丸。
　　砰！
　　一大团火焰被点燃，把众人吓了一跳，好在因为破口修复，涌出的能量很快烧光。
　　“跟廊桥一样，这地板里全是高浓度的灵魂能量。”
　　结城若有所思，感觉自己站在一条大河之上，恐怖的能量顺着阶梯向上层奔涌，然后汇聚到某一处。
　　这让陵墓中的巫神气息比外面强了好几个数量级，达到屏蔽恶魔视野的程度。
　　“这巫神怕是非同小可。”七海建人说了句废话，作为最后Boss当然厉害，他想了想，自己这边无非是掌握了两座高塔和一群克制祂的无魂者。
　　可看看丽塔那痴呆模样就知道了，就差说出‘我打巫神，真的假的’这种千古名句了。
　　肯定能对付，但这个副本的变量在于审判者。
　　结城倒没有叹为观止，伸手指向巨型雕塑：“你们注意到了吗？那些雕塑的表情。”
　　众人循声望去，由于过分庞大，雕像的表情栩栩如生，只要不是傻子，都能猜出这些雕像是巫灵。
　　其中五具仰天欢呼，其中两具低头沉思，而沉思的那两具恰好是修罗和战争。
　　“为什么联盟要夺回高塔，明明那两座高塔还在运作，真就只是怕我们拖延时间吗？”
　　“还有我活的修罗印记时明确获得了游戏提示为‘未激活’，什么情况下才算激活？”
　　“你们说有没有一种可能，巫神一分为七，但凡巫师篡夺巫灵印记都得乖乖吐出来，唯有两种人会留在身上？”
　　结城步步引诱，让大家顿时回过神来，两种人是玩家与无魂者，特别是玩家，有游戏背书绝对不会出错。
　　“祂即使复活也会不完整？哎呀，早知道联合所有玩家把权柄夺走，祂岂不是成了无毛的鸡！”炎柱想了一会儿，使劲拍了拍大腿。
　　“这是最理想情况，但不可能做到，就算玩家团结一致，每个阵营的实力也不等同。退一万步说，拿下高塔，谁愿意把好处分给别人？”
　　结城一句话就说的炎柱哑口无言，绝大多数玩家都很自私，而一个阵营只能掌握一座高塔，不可能拼死拼活却让别人坐上王座吧。
　　如果猜测正确的话，两座高塔在手，相当于篡夺了巫神接近三分之一的权柄，还要什么自行车。
　　大家一下子又自信起来，除了开战前就已削弱Boss，他们更带上了红土大陆几乎全部的无魂者，再得寸进尺，恐怕就要遭到游戏制裁了。
　　“走吧，我们往上看一看，早说过陵寝内部也有线索吧。”
　　没人移动，气氛也变得诡异，特别是丽塔，一副害怕接近，却更怕玩家们拍拍屁股走人。
　　“我们还有五天时间，不如就待在这，这样算来只需要多撑48小时就能回归。”七海建人还是那么稳妥，玩家最终会聚集在这，根据提示一共同对付巫神。
　　“如果巫神强度一般，我们可以团结起来干掉祂；如果削弱之后还很离谱，咱们就拿其他玩家垫背。”
　　很阴险的想法，结城原本也是这么想的，可是有了‘审判者’这个不确定因素后就不能这么干。
　　前有巫神，后有审判者，自己怎么活？
　　“你们难道没发现进入巫神之塔后出奇的顺利？”结城都没提审判者的事，一句话就把众人给点醒了。
　　是啊，巨大的城市没有任何防御力量存在，巫神没有存在感，也就没有人会想打倒祂。
　　“要么巫神是个憨批，睡得跟猪一样，对外界一无所知。要么巫神是傻比，故意给机会，再跳出来赐下绝望。”结城慢条斯理地说着，经过日和的攻略，他其实已经知道怎么终止仪式，完成提示一了。
　　切断廊桥，即可切断能量供给，这很难，但并非做不到。
　　结城不认识巫神，但将心比心，一个能花千年以上时间筹划，如滴水石穿般无声渗透的老阴比，绝不会留下任何漏洞。
　　“要么祂已经复活，但是需要时间恢复状态，所以一丝能量都不愿意浪费，就让探塔者自相残杀，在城市里寻找线索，浪费时间，越接近七天的节点越好。”
　　“看看这陵寝内部，想要面见巫神不是一两天就行的吧，咱们与‘英灵殿’已经是最早进入陵寝的，这还是在基本满足条件，不调查任何线索的前提下。”
　　结城可没有乱猜，第一阶段完美攻略，这才因为提示四占到先机，要知道同样完美的战争之塔玩家，对城市的调查刚有个头绪。
　　他们用‘无知’做代价，最快速度进入陵寝，这样都还需要在节点之后撑48小时。
　　没人说话，这属于猜测范围，可也没人觉得巫神是傻比。
　　“确实说不通，高塔里还有巫兽呢，那么大一座城市却空荡荡的。”谏山黄泉摸着脸颊，立刻被菲伦给打断。
　　“谁说空荡荡的，现在还有不少玩家在外面狩猎，都准备卡着点再进陵墓。”
　　是啊，七座高塔互为敌人，巫神何必浪费自己的力量，让探塔者自相残杀就好了，无论魂晶还是道具，人类总不会缺乏杀戮的理由。
　　和平主义者也没用，外面城市明摆着隐藏大量线索，刻意避开战斗，你总得花时间和精力去解密吧。
　　‘七座高塔，七种权柄，七天限制，这感觉好熟悉啊。’
　　自从血光之灾后，结城对于数字就非常敏感，环视众人。
　　“你们现在知道我为什么要赶时间了吧。”
　　“有些道理，可这么急迫也有代价。”七海建人的智商明显要高一截，摇着头：“我们根本没有好好探索城市，连攻略路线都没有，难不成就这么顺着楼梯爬上去？”
　　“是，直接上去，我需要线索来印证猜测。”结城果断点头，让社畜的脸憋成了猪肝色，他也算身经百战了，从未见过有人进入副本直接去找最终Boss的。
　　“这、这不合常理。”
　　“你觉得我是无脑冒险？”
　　七海建人的嘴唇动了动，却说不出话来，现在几乎可以确定巫灵分割了权柄，而这个男人在进入第二阶段前就手握两座高塔。
　　如果他猜对了，就是破坏了巫神的计划；哪怕错了，只要退回来，前期优势也不会丢失。
　　“别忙着下决断，等靠近巫神，就知道祂是什么状态了。”
　　结城走向前方的阶梯，他可是把权柄送到嘴边了，第一个猜测很容易就能验证。至于巫神沉睡还是假寐，去祂身边看一眼不就好了？
　　如果你叫不醒一个装睡的人，那是大耳刮扇的还不够响，况且有一点结城藏在了心底。
　　不管沉睡还是假寐，巫神都必须醒来，为这潭浑水掀起巨浪。
　　先打巫神，打到精疲力竭被那两个抢人头？或是先解决审判者，同样精疲力竭被副本Boss给碾压？
　　怎么可能！

第二十五章     巫神，已然苏醒（5K）
　　现在的情况很复杂，也很简单。
　　巫神的态度很明确，直接把提示一倒过来读一遍就行，一旦苏醒，所有玩家都是祂的猎物。
　　审判者想杀我，从虎先锋甘愿冒险看，胡萝卜和大棒给的很足。
　　不可在原地停留，如果与审判者碰面会直接开打，后者只是搞不清楚修罗之塔到底有几名玩家，投鼠忌器。
　　经过前期准备，在他们眼中，以太粒子有两人，除恶队有好几个，然后‘太一’是个独行侠，这份实力让他们很是忌惮。
　　所以他们找上了战争遗孤和荆棘蔷薇，这造就了情报优势，但结城用屁股想就知道审判者不会完全信任他们。
　　“他们一定会去找更多的玩家，照日和的说法，还有至少四个阵营的玩家残存。”
　　结城踏着阶梯念念有词，现在敌人对自己形成了两面包夹芝士。
　　这是无解的阳谋，但结城已经找到了一丝曙光，那就是审判者也是玩家，为什么不可以是巫神的猎物？
　　脚步渐渐轻盈，不过是多了个变量罢了，新的计划正渐渐展开。
　　结城望向四周，自己仿佛在云间攀登。
　　来时的大厅已被云层遮蔽，无尽的长阶一直向上，没有任何支撑物，即使巫神从棺材里出来，怕是牛顿得直接躺进去。
　　完全违背物理学常识的结构，好在长阶宽十几米，足够几十人并排前行，而且玩家们都有飞行能力或者道具，倒不怕坠落而亡。
　　可他们没有。
　　结城看了眼一脸紧张的丽塔等人，他们先辈怕是没人进入过陵寝，觉得连空气都充满了恶意。
　　“哇。”
　　谏山黄泉悄悄从背后抱住女孩，只听一声尖叫，结城看到丽塔的黑发直接竖了起来，竟被当场吓哭。
　　“这个黄泉是小孩子吗？”菲伦一副无语的表情，看着黄泉抚摸女孩脑袋，丽塔可不领情，正疯狂用小拳头攻击。
　　“这叫活跃队伍气氛，大家太紧张了，你没发现黄泉一直寸步不离的守在旁边？”
　　菲伦怔了一下，微不可查地点点头。
　　“都停下吧，这长阶爬不完的。”结城叫住所有人，大家也都发现问题了。
　　他们速度并不慢，可是连前面那队玩家的背影都看不到，这明显不正常。
　　“李先生，我没有感到空间折跃或者方向误导之类的能力，也就是说这里并非迷宫。”
　　名为铃铛的小女孩缓缓摇头，她存在感不高，有三位队长在几乎没有她说话的资格。
　　结城直接看向七海建人，后者扶了扶眼镜：“铃铛队士曾是猎尸人，专门担任斥候一职，肯定没错。”
　　猎尸人是什么玩意？
　　结城不知道这是哪个世界跑出来的，选择相信对方的话，这明显是与日和一类的辅助型玩家。
　　“也就是说我们没有原地踏步，依旧在不断前行？”
　　“从道具的回馈看，我们的空间坐标确实在不停地延伸。”黑发女孩有种蛮荒的纯真，晃了晃手里一个满是数字的铃铛，“李先生，如果没有鬼撞墙的话，我们可以原路退回去。”
　　“那就是白白浪费时间。”结城压根没考虑过回头，向上望去，透过云层能看到永无止境的阶梯。
　　这不科学，更不魔幻，谁没事在自己家里造个无穷阶梯？
　　他原本以为这是迷宫类的空间幻境，可铃铛作为专业人士肯定不会出错，低下头，将进入副本以来所有的线索全部回想了一遍。
　　走在我们前面的是‘英灵殿’，他们进入过空境之塔，等一下，空境之塔？
　　结城目光一凝，他可是在百忙之中，从最不起眼的凡人情报掮客手里获取过各个高塔的信息，从后面的事情看，这些掮客职业道德极高，情报非常准确。
　　“你们心里都在想什么？”结城忽然回过头，看向菲伦。
　　“攀登呗，还能是啥。”菲伦莫名其妙，这就是一场单调而枯燥的旅途，偏偏深入虎穴，大家都很紧张。
　　空境之塔，会将心里的想法化作现实，你想攀登，那就无尽攀登。
　　“我懂了，大家集中精力，无视这些阶梯，就想着要离开这里。”
　　离开？总得有出口吧。
　　众人互相看了眼，这事说起来简单，做起来难，因为你看到的只有无尽阶梯，就像色批看到美女会立一样，想法乃是本能。
　　可这也难不倒玩家，自我催眠属于基础技能，而丽塔等人可以闭上眼睛，拉着其他人往前走。
　　‘出去，离开这里，我不想攀登，只想直面巫神。’
　　结城不用闭眼，将这想法在大脑中扩散开来，最终占据每一寸心灵，然后坚定的往前走。
　　一级，两级，三级。
　　登天长阶开始变得模糊，也就眨眼的时间，仿佛被一个喜欢恶作剧的熊孩子捂住双眼，什么都看不见了。
　　这突然关灯很是吓人，像是一脚踩空坠入深渊。
　　“真的有异变？”
　　“咦，怎么什么都看不到，我明明开了电筒啊。”
　　“冷静，各自报数。”
　　结城同样只能听到乱糟糟的声音，心脏在剧烈的跳动，情绪从欣喜到焦虑。
　　长阶之后是无尽黑暗，耳畔还有咔嚓咔嚓的齿轮声响，大家都不知道这算好事还是坏事，或者说这异变还不如爬那个长阶呢。
　　某个佣兵本能地想退回长阶，只听一声惨叫，便传来骨肉被搅拌的碎裂声响。
　　“都别动！我知道这是怎么回事了！”
　　两秒之内，结城已经从懵逼状态回过神来，这陷阱还真够恶心的，人类突然从云端坠入深渊，难免会惊慌失措。
　　“刚才那是空境之塔的权能，我们现在踏入了无光之塔，都别动，这座高塔以机关为主。”
　　每一次探塔，每一座高塔的内容都会不同，可结城情报可是新鲜出炉的，由这几天那些逃出来的探塔者汇总，绝不会有错。
　　任何光芒都无法产生，可‘空境之塔’与‘无光之塔’的名字都听过，这一步跨越，必然推进了主线。
　　气氛有些诡异，结城感到好几股目光集中在背心，说好了大家一起当笨蛋，结果你悄悄探索副本？
　　结城才懒得管这种哀怨，直接说道：“丽塔，照亮前路。”
　　“啊？我不会照明巫术啊。”
　　“笨蛋，巫神的权柄制造了无光世界，你的净化就最明亮的灯。”
　　结城骂道，就听到淅淅索索的声音，女孩拿出魂晶，捏碎，净化四周的气息，那是一缕微弱的灵魂火炬，却让众人看清了彼此的脸，看到了四周恐怖的景象。
　　头顶，满是尖刺的天花板落了下来，周围是长着两条柔软绸带的黑刀，空气中还有拳头大小的‘蜜蜂’，它们尾巴上全是细长钢针。
　　无声无息，没有生命反应，即使没有气息阻隔，恶魔之眼也看不见这些死物。
　　气氛有些尴尬，就在身后菲伦慌忙举起法杖的时候，结城一眼扫过，竟一阵狂喜。
　　这些造物数以百计，最近的已不到十米，但看一眼分布，大部分围绕在他和丽塔四周，反倒是队伍中间的菲伦、铃铛和小五几乎空置。
　　最脆皮的不去打，这是看不起他们吗？当然不是了，无光暗杀第一步最突然，当然得挑选主要目标。
　　这不是本能的防御机制，而是有意识的针对行为，祂针对我是为了回收权柄。
　　七海建人则脸色煞白，他又不是瞎子，当然看到了巫神的兵力布置，这是有意识的针对行为，换而言之——
　　巫神真有可能已经苏醒。
　　锵——
　　刃血出鞘，血色刀光将四周清空，结城有一样东西与‘寰球虫灾’时的自己不同。
　　身位最强玩家之一，他有资格用蛮力扫清所有威胁，哪怕巫灵这种次一等的Boss也根本挡不住。
　　“这就是你们想要的线索，现在，跟我来。”
　　......
　　力可破巧，实力在某种程度上能够代替智力，加快攻略速度。
　　就修罗之塔与战争之塔而言，结城哪怕是个憨批，只懂闷头莽过去，除了巫灵之外也没谁能挡住他，差别不过是代价大小罢了。
　　“更别提，陵墓内没有巫灵。”
　　哒。
　　一只脚踏在漆黑阶梯上，溅出的岩浆冒着白烟，却没办法留下任何痕迹。
　　他们又回到了阶梯，只不过这一次阶梯变为黑色，也不再是无尽。
　　背后是火红的云层，让人忘了刚才那个巨大的火山口，前方阶梯约有百级，其末端深入漆黑天空。
　　那天空犹如破碎的镜面，布满密密麻麻的裂缝，只是其中一块脱落，露出漆黑的入口来。
　　所谓陵寝防御，就是将几座高塔的内容复刻，其中还没有修罗之塔与战争之塔的戏份，这足以说明很多事。
　　“我说过祂除非亲自下场，否则拦不住我的。”结城回过头，这一天的旅途艰难而漫长，把素材交给日和，足够写一本十几万字的故事来。
　　队伍人人疲惫，各个带伤，人数削减近半，佣兵死绝只剩下佩吉，无魂者也只剩下丽塔与姬丝。
　　大家茫然而兴奋的看着结城，他硬是带队一路闯了过来，现在正切开台阶，做着点火实验。
　　这种不明觉厉的操作他们已经习惯了，将目光转移到阶梯末端，又带上了恐惧。
　　空境，炼狱，森精，欲望和无光，几座陌生的权柄依次出现，表象各有不同，但核心都一样：
　　这些防御机制在拖延着探塔者的脚步，并且专门针对无魂者和结城。
　　一次两次可以说巧合，但每次都这样就很恐怖了，哪怕结城故意走在队伍最后，也会被拔地而起的火山包裹在内。
　　“巫神的状态很奇怪，祂有意识地挑选目标，但屡次失败都没有调整。”七海建人吸了口气，有些不太理解。
　　防御力量很强大，可太过呆板，要解决结城起码得有一名巫灵坐镇吧。
　　“这就是所谓的假寐吧，人在半睡半醒的时候如果有一只蚊子在你耳边嗡嗡飞，你会怎么样？”
　　比喻奇怪但准确，大家一下子就明白巫神是什么状态了，祂会听到蚊子绕着自己飞，然后有意识的拿手去拍打，可终究没有醒来找杀虫剂。
　　“但蚊子真叮祂一口，巫神就会睁眼了，难怪那个‘英灵殿’看到咱们之后就躲起来了。”谏山黄泉感受到了莫大压力，终于明白追上的两个玩家为什么不与自己接触。
　　在无垠森林中，他们终于追上了‘英灵殿’的玩家，不过双方没有直面，当时还奇怪联合起来探塔岂不更加方便？
　　“提示五要求在陵寝存留七天即可回归，他们不会是在想攒时间吧。”
　　“不，这样的话他们直接待在无限阶梯就好了。那两位应该也意识到巫神有问题，专门进来查看情况，既然有人走在前面探路，她俩也乐得让开道路。”
　　提示一只是让玩家有了共同目标，但谁都不想冒险。
　　结城早就明白了，谁都想捡便宜，至于那两人他远远看了眼，果真如画像那般，一个顶着Saber脸，一个是小女孩。
　　这么没骑士风度，应该不是呆毛王，女孩是黑发，也不是伊莉雅。
　　作为曾经的月厨，结城其实挺愿意跟英灵殿接触的，可对方整个副本都我行我素，保持中立状态，他也不好舔着脸凑上去。
　　“祂一直在注视我们。”
　　结城说着毛骨悚然的话，此时此刻，就是最可怕的鬼故事。
　　每一名玩家都身经百战，在足够靠近陵寝核心之后，即使没有探塔的那些线索，直觉也告诉他们答案：
　　这个乌鸦嘴说对了，巫神已经苏醒，只是因为某些原因没有彻底醒来罢了。
　　咕噜。
　　菲伦下意识地咽了口唾沫，乖巧地拽住结城衣袖：“巫神的状态已经确定了，要不，咱们原路返回吧。”
　　这句话引发了共鸣，所有人全部点头，特别是佩吉这个没什么存在感的佣兵，几乎虔诚的跪在地上。
　　您睡，我不打扰了啊。
　　“怕了？”结城斜眼撇去。
　　“哈哈哈，男子汉怎么能说怕，就是有些怂罢了。”炎柱干笑着，可这时候没人理解他的冷幽默。
　　“都理智点，退回去一样得来，你们谁能绕过提示五？况且，探塔的路上我已经分析过计划了。”结城面无表情，眼中只剩下冷静。
　　三种计划，十五项预案，光记下来就很困难吧。
　　众人表情一僵，在巫神苏醒迹象越来越清晰的时候，结城早就做过计划，其中一项就是针对眼下的情况。
　　黑色阶梯每时每刻都向那裂缝中灌输着能量，为什么要假寐，还不是因为没睡醒，当一个精神饱满的巫神出现，玩家怎么挡得住。
　　所以，需要提前将之惊醒，中断这场假寐，可问题是巫神已经苏醒了四天，现在的强度已经很可怕了。
　　“但我们只需要多撑两天，还可以团结其他玩家。”七海建人握着拳，表情有些狰狞，有种玩家普遍的情感。
　　好处我拿，风险你们担，惊醒巫神这么可怕的事情凭什么让我来做？
　　“不要心存侥幸，大家非亲非故，凭什么牺牲自己让我们逃脱，你也起码经历过十几个副本了，什么时候玩家能联合起来打Boss的？”
　　结城的话很残忍，但这就是真理，玩家的合作也仅限于两三个阵营，像战争之塔的玩家已经体面到不正常了。
　　“没有友谊，唯有时局，现在一个大概率削弱Boss的机会就在眼前，你们真就眼睁睁看着他再恢复三天？”结城用刀鞘触碰着黑色阶梯，发出‘咚咚’的回响。
　　【提示一：巫神将在七天之后彻底醒来，玩家可以选择终止复苏的仪式，或者讨伐巫神】
　　提示不会有一个标点符号的废话，那‘彻底’二字就像刀一样悬在头顶，在结城的带领下，他们已经到了陵墓核心，明白了提示一每个字的意思。
　　在七座高塔激活，巫神之塔出现的时候，巫神就已经开始了苏醒，脚下这丽塔完全无法净化的阶梯就像主管道一样，源源不断地提供着能量。
　　“我们可以选择终止复苏仪式，把所有无魂者带来，一定能切断这阶梯。”黄泉眼珠一转，选择退而求其次。
　　“我说过，巫神正注视着巨岛，总不会干看着我们在外面埋雷吧。”结城指向后面的火烧云，语气毫无起伏：“再说几百个无魂者怎么穿过防御，他们死一个少一个。”
　　这下没人作声，路上已经拿丽塔做过实验，假寐状态的巫神也会集中火力，就那么区区几个无魂者，在重重保护下依旧只剩下两人。
　　“真没其他办法了？”
　　“嗯，我计划中讲过了，无法加强自身就削弱敌人，提前三天干扰仪式，尽量让巫神苏醒的状态不完整，七海先生，你不是想团结玩家吗？”结城看了过去，阴险的笑道：
　　“事实胜于雄辩，让他们直面巫神，自然会做出合理选择。”
　　还剩三天，其他玩家也会依次进入陵寝，如果巫神提前醒来，谁也别想跑的比同伴快，要么拼死一战，要么一起去死。
　　只是结城还多了层想法，审判者不是在找炮灰吗？我倒想看看，巫神和审判者谁更可怕。
　　“直接抹除七天回归的条件？”七海建人吸了口凉气，这也太狠了，“你会被其他玩家恨死的。”
　　“我不渴望蠢材的理解，再让巫神恢复三天，哪怕蠢材们想团结一致都晚了。”结城看着一张张紧张的脸，转换成命令的口吻：
　　“按计划行事，我担的风险最大，你们怕什么！”

第二十六章    失落者与轮回者
　　迈向黑夜，摘下星辰。
　　结城走的很慢，越是向上攀登，越感到压力巨大，一种强大而不祥的气息从裂缝中泄露出来，死寂中能听到剧烈的心跳声。
　　超越‘怪物’的Boss。
　　结城紧盯着前方裂口，思绪如潮，无数念头涌现又幻灭，鼻腔中的味道名为‘岁月’，脑中的片段名为‘死亡’。
　　照机械信徒的说法，史诗级与怪物级有着鸿沟，是轮回游戏中真正的大佬。
　　从怪物III到怪物IV，十几个特化点砸下去就够了，但从怪物IV到史诗级，我哪怕达成了成就，也不知道需要多少点数。
　　轮回游戏没有经验条设定，但结城嗅着岁月的味道，感受到了什么叫山外有山。
　　一线之隔，天差地别，需要多少个6级道具，需要多少特化点把身体素质或者特性点满？
　　他不知道，只清楚按轮回游戏的设定，氪金流玩家哪怕赚取一万个强化点也不可能达到这个高度，那需要完成一个极难的任务，达成史诗成就。
　　“可史诗已达成，我差的不过是点数，早晚也能迈入此列。”
　　想着想着，结城渐渐挺直了脊背，他跟炎柱等人不同，欠缺的仅仅是积累罢了。
　　必须自信，理应自信，持续无数年的人虫之战都能平定，为何不能直面巫神。
　　“第二套方案，各就各位。”
　　结城停在了最后一级台阶上，转过身，看到玩家们各自掏空家底，正紧张的布置陷阱，然后投来复杂的眼神。
　　有的关切，有的敬畏，有的佩服，有的充满恐惧。
　　他们从没听说过有哪名玩家敢单独直面Boss，哪怕靠近看一眼，却偏偏没办法用莽撞、无知无畏来描述。
　　这是最理智的计划，却需要用最疯狂的人去完成它。
　　就像捅马蜂窝一样，那可真的艺高人胆大。
　　“其实我一点都不疯狂，反而出奇的冷静。”
　　结城摇摇头，他从不下没把握的赌注，这来源于自身实力的提高，来源于高塔内外伙伴的帮助，当然还有丰富的经验和缜密的计算。
　　除血光之灾外，结城干掉了遇到的每一个Boss，属于真正的专家。
　　轮回游戏不会发布必死的任务，副本Boss的实力大约等于玩家初入战力之和，这威胁度会因为玩家在副本内的升级，触发各种削弱条件而掉落。
　　关键还有一条，两名审判者的任务不同，可不在这个公式之内，由此可以大概估算巫神的强度。
　　“那我去了，你们集中精力。”
　　结城没有多说什么，一步踏出，消失在裂缝之中。
　　“一种魂系穿越雾门的感觉。”
　　耳畔像是出现了激昂而悠长的音乐，结城握着刀，站立于苍穹之上，环顾四周，目光淡漠。
　　脚下是翻滚的云层，透过缝隙，能看到苍茫大地，那一座座城市、山脉、湖泊显得何其渺小，回过神来，自己竟立于红土大陆之上。
　　七色的光柱链接着天与地，像是七根柱子支撑着苍穹上的神殿，再往上看是浩瀚的星空，结城的天文学知识很一般，也看不出自己站立在宇宙何方。
　　背后是密密麻麻的裂缝，身前有一座高塔似的王座，那是所有能量的聚集中心，上面斜坐着一位巨人。
　　祂估计有二十米高，披着朴素的黑色长袍，露出的手掌与双脚像是干枯的树干，布满了狰狞的伤疤，数根漆黑而粗大的软管链接着后背，不用切换到恶魔视野，就知道在注入什么。
　　兜帽遮住了面容，似乎在额头位置有团紫色的星光。
　　明明在千米之外，结城却有种近在咫尺的感觉，就像在眺望一座高山，穷尽目力，依旧看不清全貌。
　　翻滚的黑云，渺小的大地，沉默的死寂。
　　数秒后，结城拔出了猎人火铳，指向远方的巨人：“要我温柔地叮你一下吗？”
　　巨人依旧在沉睡，唯有手指不易察觉地动了些许，随着雷霆在头顶炸响，雷声带来了神明的回答。
　　“你真不想多活几天？”
　　这声音从四面八方而来，竟感知不到具体位置，结城也没有东张西望，只笑着看向前方。
　　“现在让你苏醒，有可能活，再多浪费几天，等你再积蓄些力量，必死无疑。”结城摩挲着刀柄，像是在开玩笑：“我这个人很笨的，但知道敌人越想让你做什么，越不要去做。”
　　言辞犀利，管我怎么知道你已经苏醒的，就说猜的对不对吧。
　　专业玩家，竟然猜对了我的安排，确实我还有两成的能量没有回收，最后的几道伤口也没能在沉睡中修复。
　　巫神的脑袋微微晃动，有些惊讶于来者的专业，缓慢地抬起手，打了个响指。
　　随着雷霆闪烁，结城感到一把无形的刀从自己头顶切入。
　　目光如刀，破开骨骼，搅入内脏，甚至穿透精神。
　　“难怪了，我说目标如此明确，能压制住相互掠夺的贪婪，原来是轮回游戏真正的爪牙。可你太弱了，不应该参与这场战争，连讨伐坠入边境的失落者都没有资格。”
　　他在讲什么？我怎么一句话都听不懂？
　　结城挑起眉，努力隐藏自己迷茫的眼神，这不止是强大的心理素质，更因为类似不明觉厉的经验早就有过。
　　比如当局者迷中的邪神，比如血光之灾里面的恐虐，陌生的名词可以把人直接搞蒙，就像当初第一次听到‘阵营’这个词汇一样。
　　可真因为有经验，结城知道现在不是解读的时候，想要搞到更多线索，必须趁热打铁，顺着对方的话往下说。
　　“但你也很弱，派我们来足够了。”
　　“哈哈哈哈哈，七千年了，我奇尔卡斯之名变得这么不值钱了？派几个四阶的小虾米就能对付？哦不对，你稍微特殊一点，是哪位轮回者转世？这样说起来，你跟我有什么区别。”
　　狂暴的笑声让云层翻涌，雷霆闪烁，也让结城瞬间握紧了刀，更听不懂了，只觉得让一个孤寂七千年的人自问自答，是最好的处理办法。
　　“不过也对，你加上外面那些蝼蚁是有机会把我讨伐的，可以嘛，还演苦肉计，但你不该一个人前来。”
　　“‘唯有历经生死，才能尝遍轮回’？你们这个轮回游戏就是喜欢寻求刺激。”
　　什么叫你们这个轮回游戏，还有那句话的腔调也不对劲，很像是什么座右铭。
　　结城一边听一边想，后背已布满了冷汗，还好自己提前来了，整个巨岛果然在巫神监控之下。
　　须臾间，他无法得知事件全貌，只能得出巫神名为奇尔卡斯，经历了七千年复活，然后死去大概率跟轮回游戏有关。
　　双方有仇，所以提示一才没有帮忙复苏巫神的选项？也正如日和分析的那样，提示一之所以这么设置，是因为巫神复活也不会让玩家活下来。
　　等等，这玩意咋和‘寰球虫灾’的设定有些相似？
　　‘所以在祂眼中，玩家为一个整体，属于必须死的对象？’
　　结城心中一动，这不正好吗。
　　刹那间，结城脸上泛起神圣的色彩，手握钢刀：“我等三人杀你都有机会，再加上其他玩家团结一心，更是绰绰有余。”
　　这极富挑衅的话一出，云层与雷霆反倒平复，结城的所作所为确有威胁。
　　他掌握两座高塔，带领数十位强大玩家，这份实力已经相当可观，更重要的是提前来到这里，提前开启了决战。
　　巫神在思考，思考彼此的优劣，可自从七千年前陨落，一缕残魂落到这个世界，又被纳入轮回游戏的边界，他已经没有选择。
　　七千年了，多少次侦查，接近和讨伐，这次更是派来了一位奇怪的轮回者，轮回游戏到底有多恨我们，肯下这么大的本钱？
　　一些疑虑被恐惧所盖过，是的，巫神很怕，他花了这么久，悄悄复活还是被发现了，不就想积蓄力量，逃离敌人的追踪，回到自己的世界当中吗？
　　“嗯，你可以试试看。”
　　当恐惧与愤怒交织，只听‘咚’的一声，王座上的巨人终于睁开了眼，抬起手，扯断脑后相连的管线。
　　祂离开了神座，带着新仇旧怨，要让亵渎者付出代价，你想讨伐我，起码派个史诗级的弱者来，派这些个蝼蚁算什么意思？
　　‘我这一巴掌好像打伤了祂的自尊心，打出了祂的紧迫感？’
　　结城豁然抬头，再也看不清巨人的长相，因为天空落下的雷霆形成了盔甲，释放出的强光就像是一轮太阳。
　　正如脚下翻滚的黑云，能量在散开，向着每一寸空间散布，切换到恶魔视野，能看到神座正在井喷。
　　原来如此，这个神座就像修复仓，每当高塔开启，巫神坐在上面不停往身体里灌注能量，醒来之后，这些能量就渗入巨岛。
　　余光瞥了眼脚下大陆，七根光柱依旧在源源不断的输送能量，它们经由‘管线’集中在神座，最后注入巫神体内。
　　“这些能量必定还有用，可总比直接灌进巫神体内效率更低。”
　　结城忍住了扣动扳机，把井喷点燃的冲动，看到雷霆在巫神手中形成了巨矛，然后——
　　转身就跑。
　　雷霆并没有轰来，显然巫神也怔住了，搞不懂刚才满嘴大话的‘轮回者’有什么阴谋，莫非就靠门外那些臭虫想拦住自己？
　　结城才懒得管他在想什么呢，自己是一只讨厌的蚊子，终于把半睡半醒的人叮醒了，莫非还等对方一巴掌拍死自己不成。
　　他穿过裂缝，回到黑色台阶，看到如临大敌的菲伦等人，只有一个字。
　　跑！！

第二十七章    润啦！（6K）
　　装完逼就跑，非常刺激。
　　结城就没想过跟巫神单挑，这又不是魂系游戏，进入雾门就得分个生死。
　　他一直待在门边，本想把巫神轰醒转身就跑的，结果对方说了些莫名其妙的话，害他多聊了几句。
　　可即便是这样，结城也控制着自己的好奇心，察觉到杀意之后，转身就跑。
　　冲出裂缝，重归黑色阶梯，他看到头顶雷霆闪烁，硕大的闪电如银蛇般飞舞，而早有预案的众人轰然退却。
　　恐怖的压迫感从头顶袭来，谁都恨不得多生两条腿，疯狂的往下跑，结城选择断后，看到黑色阶梯一直向下，穿过云层仿佛永无止尽。
　　刚才不是这样的，脱离火山口，终点这段的台阶不到千级。
　　“别停，继续往下跑，巫神彻底醒来，便收回权柄，那些规则已经不见了。”
　　这算不上好事，来的时候结城已经背了板，原路返回更简单一些，可这时候哪能挑三拣四。
　　就在这时，惨淡的白光照亮了每个人的脸，一道巨大的雷霆从上空轰来。
　　轰——叮——
　　结城飞上半空，奋力将落雷击碎，数不清的电弧划过虫甲，留下一道道熔解的痕迹。
　　“比我强得多，但并非难以对抗。”
　　结城振剑，将余电湮灭，这一击很吃力，却也让他信心大增。
　　再怎么周密的计算也得经受现实拷打，刚才那股恨意，巫神可不会留手。
　　“现在我升级了，手握两座高塔与四天时间，此长彼消，怎么也有交手的资格。”
　　结城仰头把静谧滴露全部含进嘴里，向后看去，只见裂缝扩大，一个巨人从里面钻了出来。
　　它浑身被雷霆环绕，像踩蚂蚁似的将出口的陷阱碾碎，管他什么几级道具，统统化为齑粉。然后看也不看在前面狂奔的菲伦等人，探出手指。
　　接近。
　　只是一个念头，随着空间扭曲，它直接消失了，跨越千级台阶，蓦然出现在结城背后，右手高举，握住滚烫的岩浆。
　　空境权柄，心念事成。
　　在巫神碾碎陷阱时，结城就已经转身狂奔，骤然发现天空忽暗，阴影覆盖，他倒也不慌，既然主动接近。
　　黑夜熔炉领域。
　　以结城为中心，黑色光环在二十米内升起，空间一阵扭曲，却又很快消散。
　　领域没有展开？
　　结城瞳孔猛缩，好在反应极快。
　　刃血。
　　太刀化作血红能量飞快膨胀开来，结城往前扑去，手掌在台阶上一摁，身体翻滚的同时，巨大的刀影斩向身后。
　　铛！
　　滚烫的熔岩根本斩不断，反而化作滚滚海啸，顺着阶梯扑来。
　　结城没有余力斩第二刀，后背触碰阶梯，翻滚着起身，这熔岩的威力他在炼狱之塔里尝试过，但凡粘上会将身体与精神一起熔解。
　　刚才差点翻车，就像是打牌时被摁住了手，一张重要的底牌没有打出来。
　　“剥离空间？你觉得可能吗？”
　　身后传来冷笑，结城表情不变，已分析出结果来。
　　陵寝本来就是个领域，充斥着大量巫神的能量，双方实力差距让他根本没办法展开。
　　被压制了，还好我做了预案。
　　结城继续加速，血刃捅入长阶，全力以赴之后，将这与廊桥一般坚固，丧钟都只能轰开一个破洞的台阶撕裂开来。
　　他抬起头，看到前方的阶梯竟长出一片森林，无数枝条虬扎，形成一张大网。
　　森精权柄，被困住就等着肢体变异成蘑菇吧。
　　经历了一次，结城大概明白了权柄核心，却没有任何减速的意思，径直撞进了那片林中。
　　一根根韧性十足的树枝被斩断，但短时间内的无限繁殖生长出更多，很快让速度掉到音速以下，背后的灼热越发明显。
　　前有森精，后有炼狱，如果这都能抗住，一个念头闪动，巫神会直接出现在面前。
　　好在这时，五彩的光芒从另一端贯穿了树林。
　　禁咒魔法.湮灭之光。
　　炎之呼吸.气焰万象。
　　乱红莲。
　　光炮、火焰、吐息，将无限扩张的森林轰出个大洞来，而结城依然没有回头，只从腋下伸出枪管。
　　燃烧弹。
　　砰！
　　从阶梯里喷出的能量被点燃了，阶梯上顿时燃起一道火柱直入苍穹，阶梯本就狭窄，像一面墙似的挡在涌来的岩浆面前。
　　但穿过森精之林的结城没有喘息之机，或者说更恐怖的危机感正在袭来，目光扫过洋溢的粒子，低声咆哮。
　　“丽塔！”
　　仅此而已？
　　巫神望着火柱沉思，祂已经大概了解到敌人的实力，哪怕有些底牌也不可能是自己对手。
　　整座巨岛都洋溢着自己的气息，权柄可以在任何地点发挥作用。
　　“拦住他。”
　　念头闪过，空间折跃，右手虚握着无形的欲望之剑，以此人强度，远距离影响肯定不行，但只需要斩中，瞬间就能操控心灵。
　　嗯？
　　刹那后，巫神凝固在半空，望着结城远去的背影发愣，又过了一瞬，目光越过对方望向远处。
　　原来是那些土著的血脉，跑的真够快的。
　　祂看到了丽塔，后者浑身颤抖，竭尽全力净化出一片纯净来，净化了气息，权柄也失去作用。
　　一项极为精妙的逃跑计划。
　　大脑回溯，这些玩家可不是乱跑，充斥着分明的计划，几个无魂者一边被七海建人抱着逃跑，一边碾碎魂晶蓄势待发，等结城预感到巫神拦路，这才净化出一片安全区。
　　一秒钟的迟疑，已经足够结城跑出去几百米，巫神并不着急，陵寝是自己气息最集中之处，就这几个无魂者能净化出多大一片区域？
　　“巫神还在追，那混蛋这么爱玩惊险吗？”
　　七海建人咬紧牙，有些怨恨结城，可又不得不承认他说得对。
　　巫神果真早就苏醒，脚下阶梯不断注入能量，要再强一些，那还了得？
　　“两位，还用考虑吗？还是说你们觉得提示会出错，巫神会放过咱们？”
　　他看向旁边两人，一个充满贵气的金发少女，一个看起来就很狡黠的黑发女孩，正是英灵殿的两位玩家。
　　双方是在阶梯上碰面的，两人的表情都有些茫然，无垠的变异森林突然消失，换成一个浑身闪烁雷霆的巨人狂奔而至，这谁都得懵啊。
　　“余、余......”金发少女舌头有些打结，猛地回过头去：“末那，你真是个乌鸦嘴，为什么不早点说，让余也能有个准备。”
　　“那可是巫神，史诗级强度的Boss，我能预见到祂早就醒来就不错了。”名为末那的女孩看着巨人，又把目光放到夺路狂奔的结城身上，青色的眼睛如海底般深邃。
　　“再说我怎么知道会有笨蛋直接冲进去叫醒巫神，真被他们给害死了。”
　　女孩只想靠近巫神，让预见变得更加准确，好为接下来的计划做准备，谁曾想有人搅局。
　　特别是他，我从他身上看不到任何画面。
　　未知是最可怕的事情，所以她果断改变了计划，让这队玩家前去探路，没曾想路是探了，却捅了马蜂窝。
　　“帮忙吧，尼禄，巫神的状态很奇妙呢，这并非是一件坏事。”
　　这女孩什么来头？
　　除恶队的几人不明觉厉，包括跟英灵殿有交情的谏山黄泉也停下脚步，没想到这两个玩家这么好说话。
　　“这是尼禄？末那？两仪末那？”
　　结城听到两人对话，从而分辨出身份来，可他也来不及细想，向后的还击全部被搅碎，更感到巫神所有注意力都集中在自己身上。
　　仇恨拉足了啊。
　　“别停，持续净化，迅速离开陵寝。”
　　结城居高临下，已能看到来时的大厅，同时警惕也达到极限，最后一步也是最难。
　　哐哐哐。
　　随着沉闷的声响，除战争与修罗外，大厅内五座巨型雕像活了，随着隆隆脚步踏下基座。
　　五十米的巨型身躯，一下子就塞满了退却的大厅。
　　好在玩家们也踩下最后一阶，纷纷拿出压箱底的手段来与雕塑战成一团。
　　雕塑分享了部分权柄，加上庞大身躯不比巫灵弱太多，菲伦等人火力全开，奋力杀出一条血路。
　　炎之呼吸与熔岩巨剑对轰，巨蛇般的灵兽将雕像捆缚，十划咒法制造弱点，随后就是湮灭之光的狂暴一击。
　　英灵殿的两位玩家也没有看戏，尼禄拔出长剑来，末那抬起戴满戒指的白嫩小手，各种光环像不要钱似的往上套，并接入了小队通讯。
　　“都跟我来吧，我知道最佳撤离路线是什么。”
　　未来视？
　　结城也听到了，这算不上意外之喜，敢在这副本里玩双人队的肯定不弱，脚步稍顿，终于扭过身去。
　　“我拦住祂，你们打开前路。”
　　巫神就在百米外，如山似的压来。
　　“你拦不住我。”
　　这是回答，也是真理，闪烁的雷霆扩展，将射来的弹丸湮灭。
　　欲望领域.杀意引导。
　　结城的目光瞬间血红，巫神就像变成不共戴天的仇人，宁愿同归于尽也不想后退一步。
　　咕噜。
　　毫无迟疑，一直含在嘴里的静谧滴露全部咽下，眸中的红光褪去，而一道百米粗的雷光迎面斩下。
　　权柄之外，巫神的常规攻击手段是雷霆。
　　结城当然不会硬拼，可正准备闪躲，忽然就像被拉闸限电般什么都看不到，什么都听不到。
　　无光世界.雷霆抹杀。
　　听声辨位也没用，雷霆就像无光之塔里面的那些暗杀者，分裂成千百道。
　　看不见，听不到，失去方向感，结城像是变成了无头苍蝇，好在他这只苍蝇真的很快，比巫神还要快。
　　概念强化.极速。
　　灵魂结晶。
　　结城也不需要方向感了，踩着结晶，做无规则的机动，仅凭触感辨别方向。
　　啪啪.......
　　足够将一座大楼熔毁的雷鞭抽在身上，被虫魔外甲弹开，留下道道鞭痕，疼痛与伤势叠加，又让燃血之心更加炙热，回馈便是结城越来越快。
　　咦，有点本事。
　　巫神有些意外，不得不承认这只苍蝇很难拍死，速度快，防御强，拥有爆发技能，同时，还有一群讨厌的蝼蚁帮忙。
　　“那先解决蝼蚁，再全力对付你。”
　　巫神看向远处，蝼蚁快离开陵寝了，几个无魂者正想净化无光世界，让苍蝇找到出路。
　　妄想。
　　巫神直接消失，挥舞着熔岩巨剑的炼狱雕像闪烁雷霆。
　　“小心，祂过来了。”
　　末那抢先说道，正上头的炎柱赶紧收刀后退，仅是瞬间，自己释放的‘炎虎’就化作虚无。
　　附身雕像？还能这么玩？
　　炎柱瞳孔收缩着，看到雕像张开嘴巴，一股洪流向自己涌来，所有玩家赶紧拿出防御道具掩护炎柱。
　　“不，祂目标是无魂者！”
　　清脆的女童声再次响起，这回没人犹豫，最近的谏山黄泉赶紧把丽塔扑倒，果然下一刻，喷出的熔岩洪流在空中拐了个弯，从她们身旁滚滚而过。
　　叮。
　　一柄熔毁的大剑落在旁边，佣兵佩吉的好运气到此为止，哼都没哼一声就化作轻烟。
　　“起来，继续净化，只有你们才能给他照亮离开之路。”
　　悲伤是奢望，谏山黄泉又召唤出两头灵兽，驮着无魂者飞奔，自己与菲伦一左一右，掩护着他们。
　　好在巫神移开目光，祂有着丰富经验，知道拥有哪些能力的玩家最难杀，也最该杀。
　　预言类玩家？
　　即便套着四重防御道具，两仪末那也觉得皮肤起了层鸡皮疙瘩。
　　“尼禄，快保护我！”
　　咻——
　　光炮从远方袭来，仿佛开了天眼那般，于空中截住炙热的熔岩长鞭，甚至将其穿透，轰得雕像后仰。
　　末那提起的心尚未放下，白光已照亮了小脸，愕然扭头，看到了一个纯由雷霆组成的人影就在身侧。
　　无声无息地接近，体积被压缩到两米左右，聚雷为剑，像切豆腐似的破开防御道具。
　　啊？我怎么没看到分离？？？
　　女孩本能地后退，她没有被吓呆，青色的眼睛绽放出强烈光芒，果断使用了阵营天赋。
　　宝具解放.末那识.未来选取。
　　过去，现在，与未来，无数的画面展开，她伸出小手选取了其中一副，将巫神一剑斩空，又被尼禄宝具命中的画面化作现实。
　　世界模糊了一瞬，那把雷剑依旧沉稳、迅捷、不可阻挡地接近。
　　为什么！？
　　两仪末那这次慌了，她听到了一声冷笑。
　　“预言，因果，概念，时间流转，对于你这个层面的轮回玩家来说，还太早了一些。”
　　雷电人影额头闪烁着紫光，那是对阵营天赋的压制，对浩大战争敌人资格的挑选。
　　轮回玩家与轮回者，是两个概念啊。
　　思维凝固，末那看到尼禄和其他玩家全速过来支援，脑中只有一个念头。
　　爸爸......
　　雷剑穿透所有防御，马上就能将肉体连同灵魂一起湮灭，可这时候，明明已经触及到皮肤的剑又收了回去。
　　咦？
　　咦？
　　不光是两仪末那，连巫神都愣住了，他感觉自己受到了某种权柄的干扰，无法前进，无法后退，就只能在原地做着重复动作，任凭额头的紫光如何绚烂都压制不住。
　　是他。
　　头没办法抬，也不用抬，结城已经来了。
　　【概念礼装发动】
　　该用的时候结城不会犹豫一秒钟，无魂者已照亮前路，剑士脱离无光世界，看着尼禄将女孩带走，锁定正在做鬼畜运动的巫神。
　　“集中火力，一击即走。”
　　他一声令下，能抽出手来的玩家全部瞄准，虽然不知道怎么回事，但现在巫神就是个大靶子。
　　炎之呼吸.炼狱。
　　杏寿郎举起了刀，灌注全部的心与意。
　　风灵爆破。
　　黄泉咬着牙，直接让一头鸟型的灵兽飞上去自爆。
　　火与风交织，形成的烈焰风暴席卷，又被湮灭之光从中间洞穿，扩散的能量让整个大厅都摇晃不定。
　　结城穿透余火，收刀入鞘，看着雕像全部往烈焰中心扑去，拇指一弹。
　　秘技.红莲一闪。
　　锵——
　　没有其他人那般猛烈，可刀痕浮现在雕像身上，连同烈焰风暴被一分为二。
　　损伤不大。
　　恶魔视野能看到那堪称恐怖的能量源，有所削减，但雕像阻挡了最强一击，礼装毕竟只能限制一个目标。
　　哒。
　　左脚将十米内的黑色地板全部踩裂，小臂肌肉坚硬如铁，让斩过的刀锋在瞬间又反杀回来。
　　刃血。
　　二闪。
　　第一剑是血缘技能，那么第二剑就是混沌道具，在雕像修复裂缝之前，又一次穿了过去。
　　轰——
　　有什么东西被打爆了似的，余电乱舞，缺胳膊少腿的巨型雕像全部倒飞出去。
　　这次是有效伤害了！
　　众人振奋，可还没等他们搜刮余力，结城不容置疑的命令声已传入耳中。
　　“走，别恋战。”
　　这明明有机会，干嘛不乘胜追击？
　　大家不理解，可这么一路的旅途也不是白经历的，自作主张多半得死，听这个李先生的总归没错。
　　当恐怖的能量风暴刮过大厅，一群人已经冲出了大门，巨大的城市浮现在眼中，不少人膝盖一软，直接栽倒在地。
　　出来了，跟Boss大战一场居然出来了。
　　那绝对是一个史诗大佬，从祂手里逃出来，简直跟做梦一样。
　　祂上当了。
　　结城握紧了拳，看向面前黑棺，这是巫神的城市，祂已苏醒，当然可以迈出陵墓。
　　可既然没有追来，大概率跟巫神的身份有关系，一视同仁地敌对所有玩家，哦，这跟提示一对照上了，轮回游戏也没给玩家选择的机会。
　　巫神不像是剧情Boss，也不像玩家，边境指的是什么？轮回者和失落者又是什么玩意？
　　千种思绪涌来，结城迫不及待地想分析一会儿。
　　“快走，祂要再追出来我们就死定了。”末那大声喊道，刚才是被吓惨了，连向结城道谢都顾不上。
　　“对对对，先藏起来再说。”
　　“我一个火苗都放不出来了，起码得休息一整天。”
　　菲伦将已经昏迷过去的丽塔扛在肩上，看着结城站在原地发呆。
　　“你还不走？”她有些搞不懂，这家伙刚才不是跑的最积极吗？
　　“慌什么，重新整队。”结城看了狼狈的玩家们一眼，抖了抖胸前的尘埃，笑的意味深长：“祂一时半会不敢出来。”
　　......
　　大厅内，雷霆闪烁，它们向着四周无限扩散，过了一会儿，重新汇为巨人。
　　巫神沉默地凝视大门，祂能看到目标并没有走远，却压根没有继续追杀的欲望。
　　陵墓内气息最为浓重，这里都没拦住，出去也是白费力气，当然更重要的是，在确定结城身份后的忌惮。
　　“轮回游戏边界之内的绝对因果，没错了，就是那些该死的轮回者。”
　　这是个坏消息，祂的种族本能压制不住对方，一不留神便中了招，看了眼遍地都是雕像残骸，想了一会儿，探出左手。
　　血痕在手背上延伸，这是刃血留下的印迹。
　　更坏的消息，不仅提前苏醒，还被打伤本体，这比原本的恢复计划掉落了32.97%。
　　“唯一一个好消息是仅来了一人，其余两个在做什么？”
　　巫神想不明白，如果这三位一起出手，自己今天有一半概率得陨落。
　　逻辑无法解释，于是祂打了个响指，一副画面在眼前展开，被兜帽笼罩的头稍稍抬起。
　　画面中自然是乌尔奇奥拉与迪达拉，这两位与结城相差无几的玩家自从登岛便被盯上了，特别是在屠戮巫师之后实锤了关系。
　　当然不屠戮也没什么，所有玩家都得死，而怪物IV的玩家能造成真正威胁，自然是首领一般的存在。
　　画面中，两人没有在一起，而是分别找到了两个阵营的玩家，正商讨着作战计划，可在巫神眼中，商讨内容根本不用想。
　　轮回游戏发布的任务一定是消灭我或者封印我，他们想走最稳妥的路线。
　　“一个人带队试探我的情况，另外两个团结所有的玩家，再聚集兵力把我干掉？”
　　“唔，我的虚实已经被他给看出来了，浩大战争最重要的就是情报，嗯，还是轮回者熟悉的味道。”
　　雷电闪烁，将画面轰成泡影。
　　巫神感到了威胁，因为结城的试探任务几近完美，不仅收集到了大量情报，还把祂给击伤了，如果剩下的二十多名玩家一起打上门，自己哪有活路？
　　更别提那个轮回者很擅长做计划，将每一只蝼蚁的价值都充分发挥。
　　威胁达到了致命级，新仇旧恨叠加起来，巫神已别无选择。
　　七座高塔，七种权柄，七千年恢复意识，七天苏醒，再用七百年恢复力量。
　　计划中最关键的两步出了问题，祂不得不认为是轮回游戏有意为之，吐了口充斥着闪电的白烟。
　　“那就继续战争吧，毕竟最了解你们轮回游戏玩家的。”
　　“是我们。”

第二十八章       两仪末那
　　“巫神醒了，不好，祂正在观察我们。”
　　城市中，刚刚碰头的迪达拉突然抬头，他能感受到一股恐怖的威压随着雷霆闪烁，直接贯穿了两人设下的隐蔽结界。
　　那是无形的目光，足以穿透一切技能和道具的掩饰，更像雷达波，触碰到任何杂质都会反馈回去。
　　而在这座充满了巫神气息的巨岛上，玩家就是杂质，根本用不着刻意寻找。
　　“竟然这么快？”
　　乌尔奇奥拉表情微变，玩家的主线任务与他们无关，巫神自然也没关系，但这不符合常理。
　　七天之内进入陵寝，现在还余下三天呢，理论上应该在所有玩家进入陵寝后，Boss才会露面。至于后者状态无关轻重，如果巫神急着复活的话，也不会留下一座空荡荡的城市任由玩家自相残杀了。
　　“照最简单的攻略逻辑，如果在第一天进入陵寝，那么巫神彻底醒来之时即可回归。”迪达拉早就知道普通玩家的任务是什么，这有些像逃亡游戏，只需要跑的比其他玩家快就行了。
　　至于七天后的巫神给不给机会让你跑，这不关他俩的事情，审判任务解决目标，即可回归。
　　“迪达拉，你说他会不会已经知道了我们的存在？”乌尔奇奥拉想的更深，总觉得事情透着诡异。
　　刚想带着战争之塔的玩家展开审判，那群人就躲进陵寝，也不知道是巧合，还是泄露了情报。
　　刚准备抓内鬼，寻找更多的玩家当炮灰，追入陵寝解决目标，巫神突然就跳了出来。
　　“应该知道有人在找他，但不可能知道我们的身份吧。”迪达拉也总觉得哪里不对劲，可也没往战争之塔的玩家身上去想。
　　所有通讯方式都被监控，双方确实没有任何接触，不过倒是有个漏洞。
　　“虎先锋会不会把咱们给卖了？那混蛋开了领域道具，我们也没看到它怎么陨落的。”
　　“有可能，但我们得加速了，召集所有玩家，在巫神插手前开战。”乌尔奇奥拉仿佛彻底失去了耐性。
　　“可目标还没出现啊，谁也没见到战争之塔所属的第三个阵营。”
　　“等不及了，我害怕这真是个失落者。”苍白的青年看向明显活跃起来的雷霆，急声道：“赶紧把人杀了跑路，你可别忘记，我们审判者也是轮回游戏玩家！”
　　......
　　“巫神降落于世界，经过残酷的战争，所有的王国都选择了屈服，接受巫神的馈赠，唯有一些英雄选择战斗下去。”
　　“他们最终陨落在自己人的剿杀中，却在湮灭前留下了种子，因为始终保持着原有的纯净，这些英雄的后代被称为无魂者。”
　　同一时刻，结城看着一幅幅抽象的壁画，倾听着日和如清泉般的讲述声。
　　故事很精彩，充满了末路悲歌，但需要从无数壁画故事中提取出来，这花费了很多时间，结城不否认背景故事的重要性，但这些情报根本不值四天时间。
　　好在所有攻略都齐头并进，还能与陵墓中的所见所闻结合起来。
　　“巫神果然不是土著生物，而是什么‘失落者’，一个在轮回游戏里闻所未闻的名词。”
　　结城早就不是菜鸟了，他有白嫖的情报源，可无论菲伦还是机械信徒，根本没有只言片语。
　　这事肯定属于高度机密，他都不敢去问除恶队的人，起码结城在说‘巫神来自外界’的时候，谏山黄泉跟自己一样，只想到某位被困在副本里的大佬玩家，即被称为‘失乡者’的存在。
　　“这倒是可以跟一些壁画联系起来。”日和最喜欢读故事了，当下找出了几十副更抽象的壁画。
　　上面有星际战舰，有一些看起来像是虫子似的玩意，还有星辰的陨灭。
　　“我就说前后对照不起来，这应该是巫神降临红土大陆之前的故事。”
　　红土大陆有一些超凡力量，可画风也跟星际战舰什么的不搭啊。
　　结城看了眼那些虫子似的图案，没有往下猜想，因为巫神从何而来解决不了当下事态。
　　“那两个审判者果然在耍滑头，嘴上说帮忙攻略，其实暗地里在串联玩家。”
　　“嗯，我跟踪过他们，果然对副本没啥兴趣，只在乎你。”樱岛麻衣接话，她的特性如BUG一般，“现在可以确定，审判者的主线任务跟普通玩家不一样，杀死你即可回归。”
　　“准确说是杀死与我相关的人，当然这可能不是必选项。”结城摸着下巴，冷笑起来：“所以我一直躲着他们，真要在陵寝里面遇到，就没什么回旋余地了。”
　　巫神即使在假寐状态也注视着一切，祂也不傻，如果双方开战，当然是准备当渔翁咯。
　　关键是审判者赢了可以拍拍屁股走人，结城哪怕赢了也是精疲力竭，还怎么打巫神。
　　“更麻烦的是在陵寝内，巫神主场优势太大，我展不开黑夜熔炉就无法剥离空间，没有地利就没有胜算。”结城闷闷说着，心里已经有了个计划，所以也没太苦恼。
　　“但审判者和巫神可以一起对付，说不定有审判者在，削弱计划还会更顺利些。”
　　“你这猪头确实够阴险的，提前惊醒巫神就是一箭三雕。”
　　“学姐说说是哪三雕？”
　　麻衣轻轻瞪了对方一眼，自己也是身经百战，怎么老是被当成笨蛋，当下答道：
　　“第一，巫神没能恢复全状态，提前三天，还有两座高塔，祂一定会被削弱；第二，巫神醒来之后，没人再敢进入陵寝，经过你的刻意引导，审判者也是目标之一，等他们去狗咬狗。第三，呃......”
　　“第三，结城转移了矛盾，将主要矛盾变成巫神与玩家之争，打破了审判者编织的同盟。”早坂爱接话道，看到学姐的白眼，享受着结城的掌声。
　　“聪明，这就是一箭三雕，把我从包夹芝士中摘出来，这才能拥有回旋余地。”结城咧嘴笑道，这就是利用了审判者那别扭的身份。
　　他们与普通玩家主线不同，可还是玩家，这一点巫神又不知道，在祂眼里，两名怪物IV的玩家威胁太大。
　　同样的，审判者也不知道巫神是结城惊醒的，还莫名其妙背上了‘三人讨伐队’的大锅。
　　妙啊，现在这猪头成了渔翁，笑看两个最大的敌人斗智斗勇，然后他们还没办法从无魂者身上打开突破口。
　　现在已经确定巫神是用‘雷达’探索异类，唯有无魂者能净化出一片迷雾区，但谁要对无魂者使用技能或道具，立刻也会变成异类。
　　“那你得藏好了，两边可都在找你，一旦碰上，就全暴露了。”
　　“这正是我惊醒巫神的原因之一，身份漏洞太大，审判者只要抓个除恶队的玩家就能戳破我的虎皮。”结城早有计划，躲肯定是躲不过的，无论巫神醒不醒，还有三天，都必须进入陵寝。
　　不惊醒巫神，要么在往上逃命的时候被Boss解决，要么最后进入陵寝，被审判者堵在大厅，无论哪一样都必死无疑。
　　可现在不一样了，急的是巫神，总不能看着玩家们联合起来组成讨伐队，在三名怪物IV的讨伐者指挥下，把自己碾碎吧。
　　“所以无魂者，你们安排好了吗？”结城的计划已经在进行。
　　“挑选了一百名无魂者，由我，学姐，还有薇尔莉特小姐带领，分作五队散落于城市之中，净化了大概五十个宫殿，假目标能维持一天以上。”日和立刻答道，想起来都觉得很妙。
　　无魂者能净化出一片空间，宛如战争迷雾干扰巫神的注视。最妙的是这种迷雾玩家看不见，而能发现他们的巫师，除了待在修罗之塔里的，早在之前抢夺印记的战斗中死绝了。
　　“这一幕在巫神眼中，就是针对祂的伏兵。”日和兴冲冲的捏起拳头，笑着说道：“祂刚刚吃了大亏肯定会更谨慎，却又不能坐视玩家们团结一致讨伐自己。”
　　“可祂在我手里吃了亏，也找不到我，你说会找谁的麻烦。”
　　“当然是上蹿下跳，到处串联的审判者啦。”女孩的眼睛笑成了月牙，无解的局就这么破开了，自己还提供了不小的帮助。
　　结城也笑了，仿佛看到了一位小阴比的养成。
　　“别光顾着笑，都小心一些，我不敢保证巫神是否舍近求远，一根筋来找我。”结城耸耸肩，这几率很低，老阴比第一条就是不意气用事，只要解决两名怪物IV的玩家，巫神又能占据绝对优势。
　　三天后，玩家终究要去陵墓，那可是祂的主场，并且还在不断膨胀中，可惜结城也算到了这一步。
　　“利用他们狗咬狗的机会，把‘廊桥作战’完善，能切断多少算多少，必须把陵寝的能量压制下来。”结城把任务布置下去，摩挲着虎先锋的妖丹，回忆不久前的逃亡。
　　祂比我速度稍慢，神座像是水龙头，将搜集而来的能量播撒到陵墓中，再渗透进城市，而巫神在这种环境中如鱼得水。
　　想着想着，结城睁开了眼睛。
　　嗯，有点想法了。
　　.......
　　巨大宫殿内，闪烁着晦暗的灯，丽塔和姬丝昏昏欲睡，一颗接一颗的捏碎魂晶，释放出一大片‘战争迷雾’。
　　攻略两座高塔，魂晶结城留了许多，即使这玩意激活后会有特殊作用，但该用的时候他不会吝啬。
　　炎柱盘膝坐着，正恢复体力。小五与铃铛在宫殿入口处放哨。谏山黄泉吃着POCKY，还偶尔给冥想中的菲伦喂上一根，圆脸少女被打搅冥想皱着眉，嘴巴却很诚实的吃着。
　　另一边，七海建人正写着日记，而不远处的英灵殿两人正嘀嘀咕咕。
　　紧张的逃亡已经过去，后怕也随之消失，都是资深玩家，调节心理状态属于基本功，反正城市巨大，无魂者净化区域会保留一段时间，有假目标在，想被找到也很难。
　　气氛肉眼可见的放松下来，按结城的说法，现在是坐山观虎斗的时刻，至于玩家死绝后怎么打倒巫神，他只说有计划。
　　换做旁人，估计会嗤之以鼻，谁敢拿性命跟你猜谜，可这位李先生几乎算无遗策，连七海建人都没有多问。
　　“信任，是打出来的。”
　　结城略显快意，他这人一向做得多，说的少，想当初学姐不也对自己充满质疑，一个副本下来就老实了。
　　看着黄泉拍了拍身边空位，结城并没有过去聊天，转而走向英灵殿的两位。
　　之前忙着逃命，还没跟这两人好好聊过，如今闲了下来，作为曾经月厨，自然充满好奇。
　　尼禄和两仪末那，真是一对奇怪的组合。
　　结城发现自己没多少主角命，除了学姐和寥寥几人，遇到的玩家都是配角，比如这两位。
　　一个是FGO的英灵，源于罗马的第五位皇帝；一个是空之境界最后才出现的角色，是那对夫妻典范的结晶。
　　也好，不落俗套，要真是呆毛王，估计跟我谈不来。
　　结城安慰着自己，刚刚靠近，两名玩家就一起转过头来。
　　“呀，我还以为你把咱们给忘了。”小女孩双掌轻拍，脸上满是纯净而狡黠的微笑。
　　“怎么会忘，好歹也算共同经历过生死的同类。”结城很少在轮回游戏里看到小孩，但那仅限于‘荆棘蔷薇’，诸天之中，强大的熊孩子不知道有多少。
　　“看小孩子的目光，哼哼，把轮回游戏的时间算上，咱们俩谁更大还不一定呢。”末那双手叉腰，一副别小看我的模样。
　　呃，我忘了还有这个设定。
　　结城一愣，有些以己度人了，荆棘蔷薇最多也不过两年，可真走到‘怪物’的玩家，游戏时间可以用十年计算。
　　原来轮回游戏里不会成长？
　　好好审视了一下两仪末那，结城选择跳过讨论女孩子年龄这种敏感话题。
　　“话说你们会怪我吗？”
　　“有一些，毕竟各种意义上被你给拖下水了嘛，可您也救了我。”两仪末那站起身，伸出白皙的小手，“所以，咱们扯平了，不，具体是我欠你多一些。”
　　各种意义？
　　结城不是萝莉控，看着那白皙小手，轻轻皱眉：“你知道的很多？是预言类玩家吗？”
　　“您真的很聪明，难怪有人说计算到极致也是预言。”末那微微拉起裙摆，露出被白色连裤袜包裹的小腿，黑色小皮鞋交叉，行了个礼。
　　“您的麻烦与我无关，但对抗巫神就跟我息息相关了，知道我为什么要第一个进入陵寝吗？”
　　“你预知到了危险。”
　　“宾果，我也发现了巫神在假寐，如果你不来，我或许也会将祂惊醒。”末那说着说着，小脸就皱成一团，“可是我太自信了，没想到这个Boss过于特殊，如果是我来做的话，或许就舍己为人了。”
　　尼禄应该在怪物II水平，末那属于一种特殊玩家，不能单纯计算战力。
　　结城来回看着，可没忘记使用礼装前的那一幕，两仪末那明显有某种强大的底牌，但底牌不知为什么失效了。
　　再晚一秒钟，这个可爱的萝莉就得变成一缕轻烟。
　　“难怪你说多欠我一些，那个巫神确实很特殊。”结城盘膝坐下，拿出香烟又塞了回去，还残留着在小孩面前别吸烟的习惯。
　　这份无意的小动作让末那又笑了，原地蹲下，撑着头：“嗯，一位失落者，呵呵，你果然知道这是什么。”
　　“我听过，但不知道是什么，如果你能告诉我更好。”结城老实答道。
　　“我也不知道，真的，妈妈只说失落者很危险，能破掉玩家各种因果、预言、时间凝固等技能，无论那是天赋、能力或道具。”
　　但祂没能压制住我的礼装。
　　结城瞳孔微缩，发现自己暴露了特殊性，再仔细一想，‘荆棘蔷薇’本就很奇怪，那个千奇百怪的特性让菲伦羡慕不已。
　　另外，这丫头真够狡猾的，悄悄威胁我呢。
　　她的妈妈，有且仅有一位，再看旁边过分沉寂的‘暴君’，堂堂罗马皇帝，以任性著称的尼禄更像是个护卫。
　　“两仪式？”
　　“啊，你认识妈妈，这可太好了，免得尼禄小姐在旁边解释，显得太刻意。”女孩又拍了拍手掌，显得很欢快，然后像小恶魔似的，声音充满了魅惑：
　　“您知道渡劫吗？”
　　结城点点头，心说这丫头转行修真是了吧。
　　“这次任务就是我的‘劫’，我看到了好多好多自己的死法，如果你帮忙渡过，我会欠你一个大大的人情哦。”末那张开双手，努力描述着人情具体有多大。
　　“余也会欠你一个人情，那可是无上荣光。”尼禄憋不住了，正想长篇大论，又闭上嘴巴。
　　她的华丽表演遭受过游戏毒打，连漂亮的红裙子都不敢穿了，这位李先生极强，还是收敛表现欲比较好。
　　尼禄也成长了啊。
　　结城知道这位英灵的底细，所以才觉得好笑。
　　“放心，即使没有人情，我也会带你们过关的，大家利益一致，也曾并肩作战。”
　　“还有呢？”末那前倾着身，眨着大眼睛。
　　“还有就是看你们顺眼吧。”结城耸耸肩，转身离开去找菲伦了，走了几步，又回过头来。
　　“对了，你妈妈是两仪式，那爸爸去哪了？”
　　爸爸？
　　两仪末那明显怔了一下，眼中露出怀念，正思考着措辞，就见结城投来歉意的目光，扭头离开。
　　这无法掩饰的思念，已经告诉了答案。
　　作为月厨，能看到活生生的尼禄与两仪末那，无疑是件幸事；稍稍现实一些，末那的人情可有可无，但两仪式的人情一定很有用。
　　那肯定是一位大佬，能帮上很多忙。
　　“冷酷又热情，还真是一位奇妙的先生呢。”
　　末那看着结城走远，眯着眼，像是一只慵懒的猫。
　　“唔，余总觉得他认识我们，可怎么都想不起在哪合作过。”尼禄也觉得奇怪，对方显得危险而聪明，却一直没有怀疑过她俩。
　　这种玩家，明明是最难接近的，稍有不慎就会被卖点。
　　“末那，你真打算跟他们走下去？不是说审判者在追踪他吗？”
　　“我们自己又找不到出路，审判者的追踪正说明了他的能力不凡，当然还有更重要的一点。”女孩碧色的眼睛散发着微光，经过反复确认才点点头。
　　“真奇妙啊，我的宝具看不到任何画面。”
　　尼禄有些愕然，宝具是‘英灵殿’的阵营天赋，每一位所属玩家都会拥有宝具，属于阵营天赋。
　　宝具有强有弱，而末那的宝具极为特殊。
　　“连你都看不透，这位李先生非同小可啊。”
　　“要是平凡玩家，我才懒得搭理呢，也做不到这么大的一番事业，况且他还问到了爸爸。”女孩眼睛骨碌骨碌的转，她刚才可不止搬出后台那么简单，乃是抛下了一只鱼饵。
　　“他好像很在意游戏设定，哼哼，回归之后肯定会来找我们，说不定能帮上妈妈的忙呢。”
　　.......
　　结城没想到自己被算计了，或者说小女孩的外表总能迷惑别人。
　　他走回菲伦身边，有些无语地看着菲伦古怪的目光。
　　“我说，学姐到底给你灌输什么奇奇怪怪的东西？”
　　“没有，我只是没想到末那才是队长，你们还谈的这么投机。”喷菇扭过头，小口小口地吃着POCKY。
　　没有才怪，我不是萝莉控，真要说好感，他老妈两仪式更合我胃口一些。
　　结城动了动嘴，终究没说话，因为这听起来好像更变太了。
　　气氛有些尴尬，菲伦除了脸太圆，很像是三无少女，过了一会儿，才冷不丁地说道：
　　“对了，我将点数投入‘空想爆发’，晋升怪物I了。”
　　副本进行到现在，她已经收获了11个强化点，1个特化点，约等于做两次副本，并且真正的重头戏还没来呢。
　　“恭喜你，不过你看起来不怎么高兴？”
　　“很高兴啊，可能只是有些没反应过来吧。”菲伦捋了捋耳侧紫发，压低声音：“我总算知道除恶队的人为什么跟你冒险了。”
　　什么英雄气概，什么算无遗策都是表象，玩家在乎的是代价与收益，光团灭百妖谱他们就做不到。
　　进入巫神之塔，他们确实没做什么，可每个人平均都获得了2个强化点，算是一条支线任务了。
　　在结城看来这很平常，因为他迄今差不多获得了30个强化点，摆出来都有炫富的嫌疑。
　　“你想说也是因为收获才跟着我？”
　　“嗯，我又不傻，但除了收获之外，更多的是安全感吧。”菲伦不屑于隐藏，却没发现自己的话满是矛盾。
　　这些点数都是冒着极大风险，从游戏嘴里抠出来的，可无论如何也不能归结于运气。
　　收获很大，却要被巫神追杀，哪门子的安全感。
　　结城没有戳破，谈到收获，这次进陵寝获得了一个特化点，那是对探索的奖励，除此之外，就只有一件东西了。
　　【修罗印记（已激活）】
　　【此为巫神修罗权柄的具现，此副本内可以使用】
　　【使用者力量、速度、恢复力、战斗本能将得到提升，精神陷入狂暴状态（不可解除）】
　　【注意：权柄与权柄之间会造成排异反应】
　　提示声在逃亡的路上就已经响起，可结城从来都不喜欢临阵爆种，所以连看都没有看。
　　在他眼里，无论是多么厉害的技能都需要熟悉和打造计划，如今安全下来才认真研究。
　　“源于巫神醒来，激活七种权柄，那么早坂一样得到了战争巫灵的权柄。”
　　结城摸了摸下巴，这是临时性的权柄，也是对巫神削弱的再次证明。
　　“用了概念礼装，收获一个修罗权柄，也算不亏。”
　　他在想这印记什么时候使用，排异反应有些意思，这相当于是两种权柄同时使用会造成抵消现象？
　　结城目光闪烁，把这个跟‘特性’不受压制的特点纳入重点实验范围。
　　轰！
　　正想着，突然整个宫殿轻轻摇晃，只是一瞬间，写日记的，吃POCKY的，发呆的玩家全都站起身来，各自拿出武器。
　　设置了那么多假目标，如果还被精确定位，那就麻烦了。
　　结城也紧张了一瞬，突然消失在原地，出现在宫殿之外，往外一看，只见远处尘埃弥漫，一股烟柱直冲云霄，与电弧形成了滚滚雷云。
　　“十公里之外，靠近修罗之塔的区域。”菲伦也飘了过来，这一回的震荡更加夸张，肉眼可见的冲击波在城市中弥漫，把坚固的建筑整个拍倒。
　　要知道这里的建筑非常坚硬，结构强度是地球的十倍，这爆炸威力差不多相当于几十万吨高爆炸药了。
　　结城没说话，直到看见一个巨大的白色鸭子凭空出现在天上，咧开嘴角。
　　“这样才对了嘛，无论你多聪明，多能计算，有些东西永远也躲不过去。”
　　庞大的雷霆从空中轰落，被拔地而起的黑色光芒贯穿，形成了一团光罩，而外溢的能量将宫殿扫平。
　　残垣断壁都不会留下，一切只会剩下虚无，被卷进去的玩家拼命奔逃，空中甚至出现了一艘巨大的帆船，正在逃离攻击区域。
　　“是海洋眷者，那艘船我见过，名为沙漠号。”黄泉到底见多识广，赶紧给结城提醒。
　　海洋眷者是什么阵营？不过那艘船很像海贼王里面的画风。
　　这船胖胖的，船帆上有个黑色骷髅头，但结城还没来得及仔细看，蓦然浮现的变异巨木就将之包裹进去。
　　帆船很快消失在一颗颗百米高的巨树森林内，密密麻麻的树枝布满船身，结城仿佛能听到玩家垂死挣扎的哀嚎，这‘海洋眷者’肯定不算强，交战的余波都受不了。
　　从菲伦到丽塔，每个人都看得嘴唇发干，见识到了巫神的伟力，才知道断后的结城有多么强大。
　　“都放松点，现在我们才是看客。”结城就像在欣赏一部特效十足的电影，更妙的是这部电影的导演正是自己。
　　阴谋只是小计，阳谋才是快刀。
　　巫神会出手，也必须出手，祂不可能等玩家团结一心，在三天，不，60个小时之后来讨伐自己。
　　误会永远不可能澄清，即使审判者有机会与巫神联系上，说自己串联玩家是为了对付某个目标。
　　可祂能信吗？祂敢信吗？
　　结城瞥了眼像是在看好戏的两仪末那，知道这个机灵的丫头已经在窥视命运了，伸出手去，从黄泉手里拿过了一根POCKY。
　　一边与日和分享阅读，一边小口吃着。
　　“嗯，美味可口。”
　

第二十九章   这就叫算计（6K）
　　“那个巫神疯了吧！”
　　白色的人体没有毛发，没有五官，脸上裂开的缝隙正歇斯底里地喷着。
　　“我们在想办法解决目标，某种意义上是在帮祂的忙，祂却想杀了我！！”
　　人体长出毛发、五官、皮肤和衣物，渐渐形成迪达拉的模样，可这位艺术家满脸扭曲，整个人被浓浓的恐惧笼罩。
　　就差一点，就差一点就完蛋了。
　　他带着‘海洋眷者’正想方设法寻找着目标，谁曾想巫神发动了突袭，一出手便是全力，双方的交战把数十平方公里的城区打成了废墟。
　　若非自己捏碎传送符文，把同伴叫来，若非自己拥有保命的底牌，现在已经是个死人了。
　　面前是平整的地面，布满了爆炸后的大坑，熔岩在其中流淌，被轰碎的巨木冒着轻烟。
　　手持镰刀，如同恶魔般的乌尔奇奥拉飞在旁边，他就冷静许多。
　　“可以确定，是目标惊醒了巫神，好狠的手段，他就不怕葬身于陵墓之内？”
　　这一点在预料之外，却又在情理之中，巫神不会无缘无故的醒来，只是没想到目标这么胆大而狡猾。
　　“可以确定，巫神就是一位失落者，祂对全体玩家抱有强烈敌意，而目标应该进行过某种引导。”
　　“你的意思是说，巫神并不知道我们的目标也是祂的敌人，反正把我们和目标当成了同伴？”迪达拉嘴角抽搐，忍不住喊道：“这也太扯了，不是说好了敌人的敌人是朋友吗？”
　　“对于一个失落者而言，有可能与一位轮回玩家成为朋友吗？”恶魔面无表情的看去，然后捂住了头，散发出颓废的气息。
　　确实很扯，但在他眼里却是另外一种扯法。
　　两位审判者到现在都不知道目标在哪，修罗之塔到底有几位玩家，甚至双方都没有碰面过。
　　他扬起头，总觉得那个人在棋盘之外，冷漠无情地操控着每一个棋子。
　　这包括副本Boss，也包括两位来清除的审判者。
　　这就是传说中的‘太一’？即便只是其中之一？
　　猎人与猎物只在一瞬之间，乌尔奇奥拉甩了甩头，强行丢弃掉那种颓废，自己什么都没有做错，更没有被降智，可莫名其妙间就不再是高高在上的审判者，成了得为生存而努力的普通玩家。
　　“救......救救我。”
　　微弱的声音传来，乌尔奇奥拉扭过头去，见废墟中躺着个扭曲的人体，它浑身长满了脓疱和蘑菇，身体高度变异，近乎看不出人性。
　　海洋眷者的克洛克达尔，一位怪物II的玩家，还没派上用场就挂掉了。
　　可谁又来救我呢？
　　男人抬起手指，一发虚闪替对方解除痛苦，再转过头：“巫神已经盯上我们了，而我们各自消耗了一张底牌，必须重新计划一下。”
　　隔空拉来队友与重塑人形，都意味着代价，没想到还没跟目标碰面，这底牌就用了。
　　“怎么计划？我现在都一头雾水，本来占尽优势，怎么一下子就变成最艰难的玩家？”
　　审判者不在主线之内，可以高高在上调配资源从容以对，现在巫神把他们当成眼中钉，目标藏在暗处想反杀自己。
　　他刚捏好的鼻子动了动，全是环环相扣的阴谋味道，加大了音量：
　　“既然惊醒巫神的是他，那就一定准备好了后续计划，别忘了，审判不了目标，咱俩也会被抹杀。”
　　“你把现在的情况汇报回去了吗？”乌尔奇奥拉突然问了个不相关的话题。
　　“当然，每次传真机冷却都会报告，你是想写遗言，还是准备当肉侦？”
　　“我们本来就是肉侦，别忘了连真知百眼都无法窥视审判结果。”乌尔奇奥拉对自己的性命一样冷漠，拍拍手，不想再听同伴的唠叨：
　　“还有机会，只需要跟目标打一场就行了，他肯定跟巫神直面过，后者如果还有一丁点理智，就会发现这里面有问题，然后坐山观虎斗。这样，我们又回到了最初的想法，击杀他就立刻回归，失落者和副本与我们无关。”
　　“可问题就是，我们不知道目标是谁啊！”迪达拉已经被绕晕了，恨不得把巨岛给爆破掉。
　　撇去金发青年这种随时可以改变的外表，就只剩下修罗之塔、单独阵营两条线索。
　　“尽快杀光修罗之塔的玩家，别忘了巫神也在找他们，之所以找不到，是因为在这巨岛上只有一种躲藏方式——”乌尔奇奥拉看向宫殿中几个平民打扮的人，这些是无魂者，正因为他们的掩护才摆脱巫神追杀。
　　“战争之塔站在我们这边，他们为了攻略副本做了周密准备，刚才也确实帮了大忙。”
　　审判者因为不参与主线，对副本情况几乎一无所知，刚才箭矢从远方而来，趁巫神分心，引领着他们去安全点。
　　本来将信将疑，可发现巫神果真找不到自己以后，便认同了荆棘蔷薇的价值，也终于信任了战争之塔的玩家。
　　“唔，只要大家都藏起来，巫神就没办法追杀我们，是我小看那些女人了。”迪达拉顿时明白了同伴的意思，他们一样有玩家帮忙，也可以藏入暗中，趁此时机赶紧找到战争之塔的玩家。
　　双方一旦交手，巫神当然看得出真打还是演戏，到时候一定会选择围观，因为不管哪边赢对祂都有好处。
　　“可他们图什么，荆棘蔷薇有可能是没见识的土包子，但战争遗孤一定知道咱们击杀目标就能回归，他们能打过巫神？”
　　“不，他们不知道，我说过要消灭目标和一切与目标相关的玩家，只是后者并非必选项。”乌尔奇奥拉冷冷答道，作为聪明人，自然会根据情况调整目标。
　　他不慌不忙，用最理智的声音分析着：
　　“理性上，巫神过于可怕，而我们两人联手不仅能对抗巫神，还能联合所有玩家，是攻略副本的大腿；而在感性上，战争之塔提前惊醒巫神，坑了所有玩家，已经不可信任。”
　　雷霆的轰鸣在回荡，巫神没急着找他们两人，趁此时间去消灭其他玩家了，以其实力，除了拥有无魂者的几个阵营，玩家们根本没有反抗余地。
　　正如七海建人说过的那样，结城已经被其他玩家给恨死了，正因为他的胡作非为，大家一点准备都没有。
　　吃着火锅唱着歌，正战前休息，考虑怎么从审判者手里获得更多利益，啪的一下，Boss主动打了出来。
　　“所以他们只能信我的话，每一次副本都是赌博，现在是下赌注的时候了。”乌尔奇奥拉的脸上终于出现了自信，说来也是丢人，连目标面都没见到，审判者就得参与赌局。
　　赌抢在巫神消灭其他玩家前找到目标，至少是修罗之塔的玩家；赌战争遗孤与荆棘蔷薇绝对可信，会尽全力帮忙。
　　迪达拉深吸一口气，半晌后，颓然吐出：“好吧，只能这样了。”
　　嗡嗡......
　　这时，口袋里的东西震动起来，乌尔奇奥拉掏出银色耳机，这是个相当普通的轮回道具，名为‘灵子通讯器’。
　　东西是那群女人给的，毕竟合作就要保持通讯顺畅，乌尔奇奥拉一直在监控，确定链接者只有他们、荆棘蔷薇和战争遗孤。
　　“说。”
　　“审判者阁下，不好了，巫神的爪牙打过来了。”早坂爱的声音传来，过分惊慌，充满了弱者的气息。
　　“你们不是有无魂者保护吗？”乌尔奇奥拉皱起眉，远方战斗还在持续，剩下的玩家也不是什么一踩就死的臭虫，巫神不会这么快开始清除迷雾。
　　“不是巫神，是、是那些巫师，他们变得好强，布拉德利先生已经顶不住了，几百名巫师很快就能把城市迷雾扫空。”
　　巫师当然可以发现无魂者，联盟更是其中专家，乌尔奇奥拉一下子想起这座巨岛上还有一股没啥存在感的势力。
　　真麻烦。
　　两人当然不想管，也不存在什么投桃报李的义气，可巫师能扫除迷雾，也能发现自己，这些无魂者已经显露了价值，必须保留。
　　你不摆出讨伐巫神的态度，无魂者凭什么帮忙，至于精神控制，一旦染上玩家的气息，迷雾也就废掉了。
　　“等着。”乌尔奇奥拉挂断通讯，觉得之前的操作有些失误，早知道就让迪达拉把巫师杀光的，现在还要麻烦一次。
　　“巫神的苏醒强化了那些巫师，我俩一同行动，尽快解决掉这群蝼蚁，再去找他！”
　　......
　　哈，这就是千里之外遥控战场的感觉吧。
　　结城吃着POCKY，像是围观群众一样看着外面的大乱斗，城市一片片的被毁坏，玩家正急速减少，而修罗之塔的玩家们只需要吃瓜看戏。
　　有学姐她们做眼睛，有日和的分享阅读，他对一切了若指掌，确定了巫神在陵寝内外实力有差距，确定能量浓度与战力呈正比。
　　巫神难道不清楚这里面有猫腻吗？祂当然知道，可祂没办法停下来，起码清除玩家总没有错。
　　审判者难道没有办法破局吗？他们有，可选择就那么多条，每一条路都在结城计算当中。
　　“建立信任，监控位置，实验特性，拖延时间，借刀杀人，清除异己，所有的目标在同步推进，你怎么跟我玩？”
　　结城哼了声，落一次子，同步完成六个目标，所有的根源都在于轮回游戏的设定，即提示不可能出错。
　　我确实是独行侠，但拥有三个不同阵营的小队，不弄清楚这点，你们永远找不到头绪。
　　这是构建计划的基础，而在此之上就是‘特性’搭建的骨架了。
　　“从辉夜的‘正射必中’来看，巫神无法压制特性，这个阵营天赋果然很奇怪。”
　　“为什么？”日和一副求教的模样，她已经听结城说起过末那的事。
　　“我怎么知道，可能是轮回游戏良心未泯吧，叫咱们这群普通人当玩家，不开点挂怎么能行。”结城嘟囔着，引得几人想笑又笑不起来。
　　在地球的时候不觉得，毕竟大家都是普通人，可来到新阶段之后就很不平衡了，她们这群高中生凭什么跟人造人、猎鬼者、魔族同台竞技？
　　“别管为什么，怎么说都是件好事情，有了这回的实验，那个计划就有把握了。学姐，记得抽空过来取枪。”
　　樱岛麻衣轻轻翻了个白眼，怎么深入虎穴这种危险事老是她在做。
　　“审判者跟巫师们打的怎么样了？”结城又问，早有虚无傀儡在旁盯着，读作掩护，写为监视。
　　“他们很强，即便被强化后的巫师依旧不是对手，然后跟您预想的一样，很注意保护无魂者。”
　　“当然得保护，那可是他们的伪装衣，不认真点哪行。”结城阴险的笑了，这招借刀杀人，都不用自己动手，就废掉了巫神一张底牌，顺带拉足仇恨。
　　这只是其一，其二在于情报侦查，被强化后的巫师不弱，两人得动真格的，然后被旁边逃跑的日和全程记录。
　　其三是拖延时间，减少他们搜寻自己，或者干脆说思考漏洞的时间。
　　最后，这还会延伸出下一步计划。
　　“没有这群巫师打搅，切断廊桥的计划可以提上日程了，等我信号，让无魂者切断三座廊桥，这样应该能把陵寝能量削弱。”
　　撇去假目标，分散的无魂者可都有规律，可以最快时间到达森精之塔、修罗之塔、战争之塔的外部廊桥，然后等待一个巫神无暇他顾的时机。
　　一切安排的妥妥当当，世界上从来没有莫名其妙的事，唯有阳谋与阴谋的穿插，所以日和从来没有惊慌失措。
　　她知道，结城先生在落下最后一颗棋子的时候，已竭尽全力布下天罗地网，随着实力和经验的增加，这张大网正越来越严密。
　　“我最讨厌机械降神或者临阵爆发，即便要拼命，也必须有几成把握。”结城自言自语，胸中若有韬略，“别放松，继续收集情报，这只是创造有利条件，真到了最后一步，还得靠实力说话。”
　　众人点头，显然早就习惯了结城的风格，这次副本玩家的占比更大，剧情倒是很简单。
　　“猪头，那些无魂者会死吗？”麻衣突然想起一件事来，想切断供给，那需要燃烧自己的灵魂。
　　“还记得克丽丝中尉吗？死亡对他们而言不算什么，关键是死的有没有价值。”结城没有去看学姐，侧着头，语气淡漠：
　　“无论玩家还是剧情人物，每个人都有自己的使命，而我的作用就是让他们死的有价值。”
　　算不上冷漠无情，结束噩梦的机会摆在面前，估计去问那些无魂者，他们也会甘愿赴死。
　　麻衣想起了防卫军，某种意义上，无魂者还不如防卫军，起码后者有着英雄般的待遇，而无魂者屡遭迫害，还想着拯救世界。
　　那些迫害他们的人享受成果，还不一定领情，因为文明会倒退，在后来的历史书里，玩家与无魂者都会成为恶魔吧。
　　“我突然知道，为什么许多玩家不喜欢深入剧情了。”
　　“嗯，入戏太深难免被影响到，我也得感谢审判者，让我无暇与剧情过多交互。”结城当然也能想到这些，可怎么说呢，脑子里塞满了阴谋和算计，哪有精力去抒情。
　　“学姐，别想这么多，我等作为玩家，蠢材的想法不在考虑之中，说到底，咱们都是轮回游戏的牺牲品罢了。”
　　结城摆了摆手，他挺有自知之明，哪怕这一批玩家全灭，游戏大不了再搞一批来。
　　韭菜就别瞎想着拯救世界了，做好自己的事，有一天或许会成为握镰刀的人。
　　分享阅读结束，结城又将精力投到现实，玩家们都在抓紧时间休息，侧耳倾听，宫殿里回荡的清澈歌声。
　　黑发少女跪在地上正在祈祷，声音正是从她嘴里发出的，瘦弱的金发女孩躺在面前，无声无息。
　　姬丝死了。
　　无魂者的净化是一种灵魂分裂，短时间超负荷运作，就会变成真正的‘无魂者’。
　　歌声婉转，悲伤，从最直爽的火柱，最精明的七海建人，到最沉默的菲伦，每一名玩家都神色各异，不知道该说什么。
　　记得当初离开战争之塔的有几十名佣兵，十几个无魂者，走着走着，就只剩下丽塔一个人了。
　　安慰显得伪善，大家在一起并肩作战，多少都有些感情，只不过成熟的玩家能掩饰住这种感情。
　　“她完成了自己的使命。”
　　淡漠的声音响起，结城走了过去，他的出现让众人有些意外，因为这个男人对剧情人物一直保持着距离。
　　结城不在乎入戏太深，只是作为计划的制定者，他有责任对死去的姬丝做出评价。
　　“我没伤心。”丽塔抹了抹脸，同样有些惊讶，“我们无魂者的使命就是消灭巫神，让红土大陆脱离诅咒，即便不会被世人所知晓，所理解。”
　　“是的，不用去想是否值得。”结城轻轻点头，抽出一张白巾遮住姬丝的脸，“生命就像货币一样，死亡迟早会到来，就看死的有没有价值。”
　　这是强者对于强者的尊重，而见识过这个男人有多么强大的丽塔轻轻张开嘴，沉默了好一会儿。
　　“谢谢。”
　　“不用道谢，目标一致即为战友，我提供消灭巫神的机会，也需要你们的力量。我们实力有差距，但意志上是等同的，甚至在某些地方不如你们。”
　　“什么地方？”
　　“对于牺牲的无畏，每一个前来巫神之塔的无魂者都做好了牺牲的准备，而我一直在寻找活路。”结城表情郑重，早就知道了结果。
　　玩家可以回归，可土著即便消灭了巫神，在这苍穹之上又怎么回去，所以那些贵族探塔者才纷纷交代后事。
　　这本就是一张单程票，没有必死的决心岂会入塔。
　　“真是什么都瞒不过您。”丽塔反而笑了，恢复了往日的一丝活泼，“知道为什么不让您翻阅典籍吗？”
　　“因为里面记录了不少天选探塔者的坏话。”
　　丽塔一愣，随后嘟起了嘴，跟这个男人玩猜谜游戏真没意思。
　　是的，先辈的典籍里充满了玩家的黑历史，各种背叛、抛弃、利用，玩家为了主线，为了活命什么事都做得出来，无魂者不过是一件好用的工具罢了。
　　不要被他们的善意所迷惑，那是还没到使用你的时候。
　　“您跟他们不一样，路上好多次你都可以抛弃我们，但您宁愿冒着风险也会把我们救出来。”
　　“不，我跟他们一样的，救你们是你们还没发挥最大价值。”结城不屑于当圣母，看到女孩表情僵住，又补充道：“当然还是有一点不同，那就是把你们当成了人，而非随意使用的工具，即便利益一致，你们必死无疑，也求个心甘情愿吧。”
　　他们注定会死，区别在于死的价值，与死的心态，结城对于姬丝的肯定，所提供的机会，足够让丽塔笑着去死。
　　“李先生，您真是残酷又温柔。”丽塔笑了，看了眼黄泉等人，“大家也都是好人，黄泉小姐给我吃巧克力棒，菲伦小姐带我飞行，炎柱先生还抱过我。”
　　这话坦然而讽刺，搞得一群玩家不知道该露出什么样的表情，接近无魂者是因为他们有用，可仅仅是有用那么简单吗？
　　“别说丧气话，听得我都快哭了，丫头，我保证将巫神斩杀。”炎柱握住刀，一副咬牙切齿的模样。
　　“是在李先生的带领下消灭巫神。”七海建人纠正道，看向孤零零的女孩，叹了口气：“哎，所以我不想跟剧情过多接触，感情会影响判断力的。”
　　“但除恶队正是抱着对邪恶的仇恨，才能走到现在。”谏山黄泉才是真正的队长，走去抱住女孩：“无魂者都无畏牺牲，我们自当舍生忘死，除恶务尽。”
　　这是利益与价值观的结合，也让结城对除恶队高看了几分，在轮回游戏里追求正义，可太稀缺了。
　　“你呢，有什么想法？”结城看了眼面无表情的菲伦。
　　“我在想怎么能让丽塔不死。”
　　轻柔的回答让结城一愣，再也掩饰不住笑意。
　　计划不会有任何改变，但同一群‘人’去奋斗，总让他心情舒畅。恰好，第二次分享阅读展开。
　　“结城先生，我们已准备就绪。”
　　上百条数据被分享过来，结城迅速看了一遍，抬手摁住了丽塔的头。
　　“擦干眼泪，我帮你去杀巫神。”

第三十章    将军（6K）
　　随着一颗颗棋子落下，巫神之塔的棋盘正越来越简单。
　　普通玩家正被巫神一视同仁的屠戮，他们没有无魂者的掩护，在这座巨岛上根本没有反抗的余地。
　　隐形、气息掩盖全没用处，巫神可以随时随地的出现，随意挑选目标，区区半天就让他们损失惨重。
　　所以普通玩家没有选择的余地，只能抱团自保，并向战争之塔的同类靠拢，以求得到庇护。
　　审判者已经消灭了所有巫师，强大的探塔者联盟本是巫神留下的保险，理论上也是个大敌，可他们连结城的面都没见到就彻底退出舞台。
　　那可是数百名被强化后的巫师，审判者同样消耗巨大，可他们也没有选择的余地，不敢休息，立刻开始搜索结城等人。
　　至于第三方巫神，作为Boss竟也没有选择的余地，在杀戮十几名玩家之后，立刻投身到解决战争迷雾的工作里，又因为巫师的全灭，大大降低了效率。
　　祂必须小心翼翼地，一个一个迷雾试探，生怕一不小心就中了埋伏，祂也并不着急，36个小时之后玩家必须进入陵寝，只要再将他们削弱一些，凭着主场之利，怎么也不会输。
　　混乱便是巨岛的主调，无魂者净化出上百个大小不一的区域，有些还在移动之中，巫神无法窥视到内部，小心翼翼地出手了好几次，却发现里面只有两三名孱弱的无魂者。
　　哪怕有两百名，不，五十名巫师听从神谕充当探路者，祂都能在短时间内扫清迷雾，无数的计算在祂脑海中翻涌，搞不懂这是什么阴谋。
　　至于谁在策划阴谋，那当然是将自己爪牙砍干净的那两位玩家了。
　　“浑水才好摸鱼，现在的巨岛已经浑的不能再浑了。”
　　结城戴着愚者面具，切换成金发青年的面孔，椎名日和就跟信号站一样，不停用‘分享阅读’提供着每一团战争迷雾的信息，还有剩余玩家的情报。
　　就在结城探索巫神之塔的时候，这座巨型城市早被日和细化为几百个分区，然后经由两人的超强大脑，创造出一个匪夷所思的结果来：
　　在巫神之塔，做到地图全开的不是巫神，而是结城。
　　哪些是假目标，哪些是诱饵，分散开来的玩家在什么地方，还有审判者的计划他全都知道。
　　“将全部玩家分散，配属一两个无魂者四处移动来寻找我，哪怕遇到巫神，损失的也是个别玩家，一项非常稳妥的计划。”
　　结城复读了一次，这计划当然稳妥，因为这就是他借日和之口提出的。
　　找到修罗之塔的玩家以后立刻开战，揭露关系让巫神坐山观虎斗，再借此时间完成兵力集中，一股脑冲进陵寝开启决战。
　　这是没有办法的办法，总比被巫神挨个消灭在城市里好吧，这个计划审判者更不会反对。
　　他们只想快一点找到我，再干掉我，然后立刻开润。
　　“棋盘已经摆开，那两个审判者倒也谨慎，居然带了个人质避免被出卖，可惜你们带的人质名叫樱岛麻衣。”
　　笑容变得更加阴冷，这也是早就安排好的，至于结果更是不用想。
　　导演是结城，当然是想让你找到就一定能找到，不想的话，只能是一群无头苍蝇在巨大城市中乱转。
　　“结城先生，初步观察结果已经有了。”日和的声音很轻，也不像当初恶魔医院里面瑟瑟发抖的少女，充满了自信。
　　玩家可不是白死的，他们的抵抗、挣扎都被日和看在眼中，更像小白鼠提供着数据。
　　“说。”
　　“巫神在进入无魂者所制造的‘真空’区域后，会先用雷霆散溢能量，接着才能瞬移之类的权柄。”日和顿了一下，总结道：
　　“在巨岛特别是陵墓内，祂可以省去这个步骤，在没有被污染的地方，祂就必须用体内释放，但这个能力很恐怖，在攻击的同时就已经在释放领域了。”
　　巫神可以比做鱼，这个巨岛就是海，特别是陵寝内，力量会得到极大提高，如果在纯净的区域，祂就会从身体里喷出水来。
　　“祂操控雷电的力量已非常恐怖，像炼狱、森精这种偏物质的权柄本身就在扩散能量，想要打败祂，就先得让这条鱼离水。”结城摸了摸下巴，同步更新着计划，巨岛上沉淀的能量还可以修复巫神，让它几乎无敌。
　　“是的，并且祂每次出手都会化身为雷电巨人，我没有看到您描述中的本体。”
　　哦？
　　结城挑起了眉，只有他看见过巫神的模样，那是一个被黑袍笼罩，足有二十米高的巨人，又一次回忆逃出陵寝时的战斗，这个巨人变成了‘光之巨人’，体型还可以变大或缩小。
　　“行，我知道了，纳入重点观察。”
　　靠着‘出卖’同类，结城多了几分把握，也坚定了决心。
　　“让‘格斗家’从C2到F3，速度慢一些。”
　　“‘超能者’可以移动了，他们能找到黄泉停留的痕迹，把审判者往那边引。”
　　“‘终末世界’向G7区前进，告诉他们别怕，在解决两名怪物IV玩家前，巫神不会轻易冒险的。”
　　海洋眷者全灭后，现在还剩下三个阵营，十名玩家，分别是格斗家，终末世界和变种人，他们的长相和能力也被分享给了结城，后者还真找到了些熟人。
　　格斗家里面有个拿铁球的胖子，外表过于有辨识度，就是拳皇系列里面的陈国汉。
　　终末世界里有个法师，能力很像艾尔登法环里面的结晶魔法。
　　超能者更为简单，阵营名就告知他们来自超能力世界。
　　“好的，半个小时之后再联系。”日和挨个记下，特性时间到达，‘聊天室’自然崩溃。
　　可惜这特性每十分钟就得休息半小时。
　　结城叹了口气，他还没交代完呢，如果能一直维持分享阅读，就能把敌人给玩死，这空闲时间很容易出现意外。
　　还好，我能实时知道审判者的位置。
　　他手握灵子通讯器的总机，这个混沌道具的作用就是在200公里之内，了解各个分机的位置。
　　西北，距离我十公里，无数宫殿阻隔，仅凭视力根本看不见。
　　情报单向透明，结城显得从容不迫，抬起手，让身后的菲伦和丽塔停下。
　　修罗之塔的玩家也分散了，日和新派来的无魂者接手掩护除恶队几人，结城则带着两人在外面乱转。
　　“为什么巫神一直没来找我们？”丽塔靠在墙上，一张小脸紧绷，她能感到雷霆之中的威严目光正打量着大地。
　　“因为速度，巫神也是个聪明人，祂知道无魂者跟普通人没啥区别，如果走得太快，祂就会出手试探。”结城耸耸肩，这种速度差距也是故意为之。
　　巫神已经知道玩家散开，反而变得更加谨慎，鬼知道哪团迷雾里会藏着主力，跳出来打爆自己的头。
　　“你想说明自己更聪明？”菲伦斜眼撇来。
　　“难道不是？”结城恬不知耻的接受赞美，沉默稍许，又对丽塔轻轻颔首：“无魂者都是好样的，真不怕死啊。”
　　这个混乱计划伴随着牺牲，巫神每破去一个迷雾就代表了无魂者的死亡。
　　“进塔之前，大家都做好准备了，我只希望牺牲的有价值。”丽塔闷闷道，她至今都不知道结城想做什么。
　　“我保证他们死的其所。”结城并不解释，这就跟钓鱼佬打窝一样的，想钓大鱼，总要给够好处。
　　时间也差不多了，再带他们兜圈子，那两个审判者就会怀疑了。
　　看了看表，还剩35个小时，再看雷霆闪烁的频率，巫神出手也越发果断。
　　结城靠在宫殿的圆柱上，以恶魔视野眺望着远方，能看到一个空洞正在接近，脑子里自动回忆起资料来。
　　终末世界所属，结晶法师。
　　日和阅读到他跟审判者有过单独联系，应该是铁了心站在他们那边的玩家，又因为某种原因，双方互信程度极高。
　　就你来点燃导火索吧。
　　结城做了个手势，掏出隐身斗篷藏在圆柱之后，目光顺着阶梯向下，穿过笔直而宽阔的大道。
　　数公里外，正是正是那座巨大的陵寝。
　　......
　　该死，凭什么我在最前面探路。
　　结晶大法师卡尔梅洛咒骂着，越发巨大的陵寝带来庞大压力。
　　没错，之前是有好几个无魂者前去送肉，让巫神觉得靠近陵寝的迷雾更像假目标，可这并不保险，考虑到双方巨大的实力差距，同伴连救援的机会都不会有。
　　我可不想跟一个人偶陪葬。
　　他瞥了眼跟在自己身边的少年，无魂者真就像一个个人偶，从不说话，玩家也不敢对他们做什么。
　　无论心灵控制还是吐真剂，一旦纯净的灵魂被超凡力量污染，巫神马上就能感应到，迷雾也就成了皇帝的新衣，失去意义。
　　审判者跟亵渎君王合作过，应该不会卖我吧。
　　这种时候，他只能寄希望于自己的主人面子够大，看着前方的宫殿，那就是搜索的极限范围，再往前，他说什么都不干了。
　　“尽快回去，再拖30个小时，就能逼着那两个审判者带我们去打巫神。”
　　没有一个玩家是认真在找，大家也不是傻子，审判者得解决目标才能回归，在此之前，起码得把巫神打个半死吧。
　　任何超出迷雾范围的东西都会被巫神锁定，卡尔梅洛也不敢使用傀儡，手持结晶法杖登上台阶。
　　由于不敢使用任何道具和技能，他很不习惯用肉眼去搜索，打定主意绝不进去，在门口看一眼就算尽职尽责了。
　　让一名法师用肉眼查找目标，那些女人真是想得出来。
　　卡尔梅洛撇着嘴，视线越过台阶顶端，然后当场愣住。
　　他看到一个紫发少女正坐在宫殿里，对方同样不敢使用任何技能或道具，仅仅是本能地回过头来。
　　同行相见，两脸懵逼，双方本能地扬起法杖，可毁灭性的魔法怎么也放不出来。
　　‘杂质’扩散，巫神一毫秒内就能知道哪团迷雾下是玩家。
　　两位无魂者被忽略，气氛变得诡异而尴尬，但就在这时，身后阴影闪烁，金发少年突然蹿了出来，凶猛的杀意让卡尔梅洛立刻做出选择。
　　“发现目标，快来救我！”
　　.......
　　远处，正眺望城市的迪达拉表情微变，他不敢使用黏土爆弹侦查，哪怕7级的身体素质能看几十公里远，可仅凭肉眼想找到目标那是做梦。
　　正郁闷着呢，眼神突然爆发出狂喜。
　　“终于找到那混蛋了。”
　　狂喜之下，迪达拉直接忘了卡尔梅洛后半句话，而乌尔奇奥拉没那么激动，拿出个镜子，镜面反射出最后的画面。
　　金发，持刀跟情报中一致，那个紫发少女应该是‘以太粒子’的玩家。
　　他们也分兵了？
　　这倒很正常，修罗之塔玩家手里本来就有数目未知的无魂者。
　　“看来咱们想到一块儿去了，气息只泄露了一瞬，目标应该有剥离空间一类的道具。”
　　“难怪敢出手，在迷雾下，有一定几率逃脱监视。”迪达拉说着，一把提起了无魂者，“快走吧，我们不敢全速前进，或许还能赶上。”
　　巫神不是傻子，一个迷雾移动的太快，那肯定不是假目标能做到的。
　　“不急，再等等。”乌尔奇奥拉一把将心急的同伴拽住，还藏着最后一丝疑虑。
　　他搞不懂无魂者为什么要站在对立的玩家阵营里，这是两头下注，还是有所勾结。
　　迪达拉急的磨牙，对同伴的谨慎很不耐烦，这不赶紧冲过去跟目标开战还等什么时候，双方只要打起来，巫神绝对会坐山观虎斗。
　　况且敌人也分兵了，目标身边就一个魔法师，怎么可能是他们两人的对手。
　　“审判者先生，卡尔梅洛阁下遇到目标了，就在你们东南方向！”
　　这时，灵子通讯器中传来日和的声音，卡尔梅洛手里也有个灵子通讯器，刚才的报告是直接传达给椎名日和。
　　但乌尔奇奥拉很阴险，提前将‘现实之境’悄悄放在法师身上，所以得到消息还要早一些。
　　最后的考验，如果日和没传递消息那就肯定有诈，可少女很诚实。
　　‘除非沆瀣一气骗我们，但这种概率极低。结晶法师背后的亵渎君王曾与我们合作过，不可能与一个弱小的阵营站在一起。’
　　真是天真的玩家，这么好用的道具丢弃还挺可惜的。
　　“收到，我们马上就去。”青年冰冷的脸上总算有了点笑容，对等不及的迪达拉点了点头：“给诸位大人发送最后一篇传真，审判目标之后立刻回归。”
　　长久的折磨终于看到了曙光，时间有限，他不能再谨慎了，否则就只能等陵寝再会，可是这30个小时鬼知道会发生什么。
　　两人带上无魂者立刻就走，也不敢走得太快，要是被巫神半路拦截那就惨了，只能祈祷结晶法师多撑一会儿。
　　只要目标出现，立刻就上去火力全开，巫神只要不傻，绝不会插手。
　　至于金发青年与‘以太粒子’的黑发剑士有什么关系，那也得等开战后再说。
　　不敢使用任何探测道具，视线被一座座建筑阻隔，两人很急，却又不敢太快，只能从翻滚的云层判断巫神并未出手。
　　能剥离空间的道具非常珍贵，这也是除无魂者净化的迷雾外，唯一能躲藏的方式，毕竟不在巨岛这个空间位面上，‘雷达波’当然不会有反射。
　　再快点，再快点。
　　乌尔奇奥拉焦躁不安，他已经受够了这该死的副本，生怕结城再躲入暗中，到时候真就只有进入陵寝这最后机会了。
　　不敢上房顶，审判者顺着道路走去，雄伟的巨型神殿千篇一律，那些雕塑和壁画更是放大了焦躁，经过一个十字路口，乌尔奇奥拉猛地一顿。
　　左右两侧皆出现人影，可拔出的刀停在三寸，这不是陷阱，也不是埋伏，因为从左右两侧出现的人影全是熟面孔。
　　手持巨球的胖子，身穿校服的英俊少年，还有匆匆赶来的黑甲骑士。
　　都是自己人，但这种时候——
　　“审判者先生，我们来支援了。”
　　“蠢货！谁叫你们来支援的！！！”
　　乌尔奇奥拉第一次破防，那冰冷的语气换做暴怒，惊得旁边迪达拉莫名其妙。
　　要开战，当然是人越多越好啊，可过了一瞬，他的脸布满了汗水。
　　玩家凭什么躲避巫神的追杀，还不是因为有太多迷雾让巫神找起来费时费力，突然很多迷雾聚成一团，傻子也知道怎么回事吧。
　　不对，明明散落在整个城市中，为什么会同时出现在这？
　　乌尔奇奥拉更聪明，在撞在一起的玩家大眼瞪小眼的时候，一种恐怖的想法在脑中弥漫开来。
　　有一双大手在操控一切，唯独‘荆棘蔷薇’和‘战争遗孤’的人没来，等等......
　　他猛地回过头，突然意识到自己身边少了个人，疑问解开，然后更多的疑问袭来。
　　“战争之塔跟修罗之塔是一伙的！”
　　低吼声把所有玩家都吓了一跳，他们怎么可能是一伙，怎么会是一伙，又凭什么是一伙。
　　扪心自问，在副本里，几个不同阵营的玩家不可能完全互信，更不可能托付后背，合作？他们不怕先被‘荆棘蔷薇’给卖了？
　　还有这荆棘蔷薇又是怎么回事？强弱如此分明，她们有什么理由与对方合作？
　　难道是因为爱情吗？
　　乌尔奇奥拉同样想不通，他经历过几十次任务，就没遇到过这种情况，而且是不是一伙人已经不重要了。
　　他的目光放在右侧，那巨大的黑色墓碑近在咫尺，忽然意识到碰头位置经过了精心挑选。
　　在巫神眼中，玩家聚集于陵墓前还能做什么，当然是准备开团打Boss了。
　　“向我靠拢，击退巫神再去找他们算账！”乌尔奇奥拉反应极快，现在得用实力把巫神给打回去，还有重新收拾的可能，但这时候发生了两件事。
　　噗噗。
　　无魂者拔出短剑，毫不犹豫地刺入自己胸膛，这叫准备使用控制技能审问的迪达拉措手不及，也让所有玩家全部暴露在巫神目光之下。
　　巫神气息瞬间充斥迷雾，神祇终于看到了玩家的构成，空中雷霆疯狂闪烁。
　　同一时间，有一群人冲上了前往陵墓的阶梯，领头的不就是以太粒子的黑发青年？
　　他们要干什么？
　　除恶队四人，外加黑发青年一头扎进了陵墓，而来不及阻拦的乌尔奇奥拉表情惨白。
　　他们在赌，赌巫神优先处理哪一边？
　　是的，这是在逼巫神取消试探，上来就竭尽全力。
　　因为有一点非常明确，那就是巫神不可能让玩家聚在一起，甚至没多少考虑的时间。
　　分割包围尚可一战，玩家聚在一起，哪怕祂有主场优势也必然陨落。
　　无魂者的状态很奇怪？剩余的玩家去了哪里？为什么双方要分开？
　　这些都是问题，可十字路口的玩家距离陵墓太近了，全力冲刺十几秒就能进入陵墓。
　　巫神敢仔细思考吗？祂敢赌玩家在内斗吗？
　　别忘了，所有玩家的任务都是讨伐祂。
　　轰——
　　落雷直接在地面炸开，组成一个狰狞的巨人，巫神已被逼到绝境，祂不可能赌，也没必要赌，多消灭一个玩家，祂生存的希望就上升一分，而首当其冲的就是两名审判者。
　　权柄尽数展开，轰鸣落在乌尔奇奥拉耳中更像是落子之声。
　　将军！
　　.......
　　将军。
　　结城站在宫殿顶端，看着远处被滚滚的黑雾笼罩，他早就解决了结晶法师，进入陵寝的也不是自己。
　　我相信七海建人的能力，他戴着愚者面具不会出错的。
　　结城相信着除恶队，除恶队也相信着结城，可在他看来，炎柱完全没必要做出必死的模样，黄泉也没必要把珍藏的照片交给自己。
　　赌博也是有把握的，只需要稍稍换位思考，就知道巫神会选哪边。
　　“之前被打的屁滚尿流，现在祂的主场优势还扩大了，所以在巫神眼里，我们是可以对付的‘已知’。”
　　“但外面这群玩家不一样，大多数都没直面过，特别是两名审判者没动用全力，他们就是极度危险的‘未知’。”
　　“已知与未知怎么选，巫神不难判断。”
　　菲伦屏住呼吸，听到这解释有些不寒而栗，这属于心理层面的博弈，真是太可怕了。
　　“你认识祂？”
　　“不需要认识，但最了解老阴比的，永远是老阴比，别跑嘛，我又不会算计你。”结城看到圆脸女孩眼中不信的目光，耸了耸肩：“帷幕已经拉开，也别妄想两边拼个同归于尽，我要的只是将他们削弱到合理范围。”
　　结城没想过借刀杀人，只想当个渔翁。
　　“丽塔，该你出马了，巫神必用全力，分不出多少力量来对付你们，布拉德利先生他们也准备好了。”
　　“是，李先生您要早来这个世界该多好。”少女笑了，笑的甜美而不舍，退后几步，这才回来提起裙摆，行了个屈膝礼：
　　“那么，再见。”
　　菲伦的嘴巴动了动，最终没说话，这是无魂者的使命，她无权干涉。
　　看向男人的背影，到了这个时候她才看清楚棋局的全貌。
　　趁此时间，战争遗孤和无魂者将负责切断三座廊桥，除恶队将立刻退出陵寝，巫神终究是赌错了。
　　祂就算把审判者等人击退也没有胜算，结城将把‘此消彼长’用到极限。
　　主力汇聚，切断廊桥与点燃陵寝同步进行，一套组合拳打出，再配上两名审判者的消耗，即便高高在上的史诗级人物，也得被拉扯下来。
　　“什么时候发动总攻？”菲伦竟感觉有些跃跃欲试，完全忘了第一次进入陵寝时的狼狈。
　　“急什么，他们打的很精彩，好好看戏吧。”结城往前努了努嘴，远处的巨木森林不断被光束或爆炸撕裂。
　　玩家们想活命，必须全力击退巫神。
　　巫神想尽快削弱讨伐者，祂可没忘记还有玩家没加入战团，抵抗的越激烈，越要下死手，尽快削弱敌人总体战力。
　　结城红色的双眸反射着各种能量粒子，如宝石那般瑰丽，慢慢扬起了手。
　　战斗吧，挣扎吧，反正——
　　你们全都得死。

第三十一章    因为，我即太一！（6K）
　　结城亲自体验过森精之林有多难缠。
　　在领域之内，一切生物都会发生变异，稍有不慎，全身就会长满吞噬血肉的蘑菇，自己把自己给活活吃掉。
　　什么都看不见，恶魔视野只能看到一堆翻滚的能量，由于过分厚重，更像是一大坨固体，偶尔才会有玩家的能量泄露出来。
　　巫神动真格了，祂也必须动真格。
　　本该被双方剿杀的结城站在远处，小口吃着从谏山黄泉那要来的POCKY。
　　“吃瓜看戏这种事，可真爽啊。”
　　结城抹了把嘴角的碎渣，再看了眼表，露出恶魔似的微笑。
　　都是大佬，我可没时间陪你们慢慢玩，也该加把火了。
　　“日和，都就位了吗？”
　　“嗯，新的迷雾已升起，足够掩护黄泉小姐她们；布拉德利先生、紫罗兰小姐和安德鲁神父也做好了准备，在他们掩护下，217名无魂者将同步切断三座廊桥。”
　　除去在城市中执行掩护任务的无魂者，其他人都会在丽塔的带领下断桥，因为结城与日和都不是什么超级计算机，只能做些推测。
　　每座桥70名无魂者应该够用，时间不少于十分钟。
　　“你们去预定位置集合吧，进入陵寝，按计划展开。”
　　“嗯，您小心，断桥一旦开始，巫神就会感应到。”
　　断桥本质上就是一种超大型的净化仪式，巫神当然能感知到，可结城要的就是打草惊蛇。
　　无魂者的净化无光无色，玩家可感觉不到，他们还是会按部就班的攻击。可巫神会急眼，会不惜代价的爆发，尽量造成最大杀伤。
　　我要的，就是这份爆发。
　　结城盘膝而坐，扭头看向城市的外侧，肉眼看不到任何异像，可如果转换到恶魔视野，就能看到地平线尽头浮现出三个巨大的龙卷。
　　黑色的‘尘埃’被清扫而空，两百多名无魂者一起分裂自己的灵魂，将搜集而来的魂晶全部捏碎，这又要延伸出战争遗孤的戏码了。
　　他们没有参与搜寻，而是去打扫战场，作为专业人士，将巫师得到的魂晶挑选出来，以数量去弥补质量。
　　这是死亡的哀嚎。
　　短时间内，强行分裂灵魂有什么结果，结城已经在姬丝身上看到了。一朵朵纯净的灵魂湮灭，像是蒲公英一样，将那份力量扩散开来。
　　这是持续七千年的战吼。
　　结城手指微动，他从日和那听说了许多背景故事，红土大陆的英雄与后代并肩而战，将持续七千年的抗争、血泪与意志的尽情释放。
　　土著很弱，没有巫神的力量，任何一名超凡级玩家都可以将丽塔等人屠戮一空。
　　他们也很强，能让一份使命持续数千年，经历无数次全军覆没的坍塌。
　　“犹如飞蛾扑火，最渺小而无力的存在吹起战争号角，而你，听到了吗？”
　　轰！！
　　结城刚扭过头，就看到一道巨型光柱拔地而起，它穿透森林，直冲云霄，破开苍穹，没入深空。
　　城市在颤抖，一栋栋雄伟的宫殿在目光中坍塌，大地龟裂开来，形成无数道上百米的巨型裂缝，云层从缝隙中灌入，形成了缥缈的雾墙。
　　谁也不知道巨岛有多厚，但作为巫神之塔的本体，下面六层竟被直接轰开，将权柄制造的森林瞬间撕碎。
　　好恐怖的力量，一击可破碎大陆吧。
　　结城抬手遮在脸前，这是他也无法见过到层次，属于双方全力一击的碰撞，在那爆心中央，任何怪物级以下的玩家都会湮灭。
　　第二轮太阳升起，释放着强烈的光与热，仿佛十几颗沙皇核弹被集中引爆，久久没有熄灭。
　　这份力量让肌肉战栗，巫神毫无疑问是急了，换位思考，这很像是派一部分玩家缠住自己，另一些人偷家，没了主场之利，就算把眼前玩家给杀光了，剩下的该怎么对付？
　　“急了就好。”结城吸了口气，品尝着名为‘毁灭’的味道，这种力量就算把要害转移升满也得死，再生之尾甚至没有修复的机会。
　　真可惜，这么强力的一击没有打在我身上。
　　他带着笑，猜测着双方该付出多少代价，拔出刀来。
　　“好，先排除掉一方。”
　　......
　　巨大的坑洞，无数的裂缝。
　　在爆炸中心十公里内，不会有任何生物的存在，那些庞大而坚固的宫殿甚至没有成为残垣断壁的资格。
　　物理意义上的灰飞烟灭，不，是灰都会被能量粒子卷成虚无。
　　裂缝布满了乌尔奇奥拉的身体，背后的蝙蝠双翼，更是如同烂布条似的，头颅左右望去，竟看不到一个活着的生物。
　　两名怪物IV的审判者玩家，使用最强的道具和技能，与巫神全力碰撞，任何怪物以下的玩家连存在的资格都没有。
　　死光了，全死光了。
　　恶魔似的青年歪了歪头，耳畔依旧嗡嗡作响，回溯之前的战斗，阴谋的味道依旧浓重。
　　双方一开始并没有用全力，审判者也不想跟巫神拼命，便故意用其他玩家的生命来拖延时间。
　　本来巫神已经发现有问题了，祂连杀好几名玩家，最强两人都漠不关心的样子，对话的可能性正急速增加，误会终将会被澄清。
　　可就在这个时候，巫神失去了耐性。
　　“一定是祂的老巢出事了，又跟之前一样，没有仔细思考的机会，必须仓促下达决断。”
　　谁在幕后主导一切，想必就是目标了。
　　“阴狠毒辣，竟然想让我们两败俱伤。”乌尔奇奥拉嘀咕着，看了眼自己，露出苦笑。
　　他做到了，双方全力对轰都付出了不少代价，自己的6级防御道具被轰碎，又用身体硬抗了巫神一击，若非后者忙着离开，估计他已经陨落。
　　到底怎么做到的，战争之塔的玩家凭什么听从指挥，特别是那个荆棘蔷薇，更像是一个阵营。
　　乌尔奇奥拉怎么都想不通，这违背玩家的本能，违背游戏的设定，而且双方配合的非常好，自己如此谨慎都被骗过。
　　“他们一定在实时沟通，这是什么通讯类道具，我竟一无所知？”
　　他俯下身，捡起一块白色的胚胎，那是迪达拉自爆后的本源，得回归才能让他苏醒。
　　同伴损失惨重，一夜回到解放前，乌尔奇奥拉并不在意这个，手掌直接伸进了胚胎之内，拔出一个传真机似的东西。
　　必须把情报发送回去，这个‘超空间传真机’便能实现跨副本传送消息，可结果让他绝望。
　　冷却时间还有半个小时，而我已经没有时间了。
　　略显僵硬的扭过头，在熔岩似的大地上，金发青年蓦然出现在身后，数百度的热风拂起黑色风衣，那好整以暇的模样跟自己的狼狈形成了鲜明对比。
　　借用能量乱流掩护，干扰探测，直接来到我身旁，连这个都计算在内？
　　乌尔奇奥拉嘴角动了动，给目标在阴狠毒辣之外贴上了果断的标签，叹了口气，缓缓回头。
　　这是双方第一次正式见面，空气中却充满了莫名的讽刺，进入副本已过十天，居然这时候才直面目标。
　　审判者狼狈不堪，浑身是伤，被审判者衣衫整洁，好整以暇，这——
　　到底是谁在审判谁？
　　千般情绪涌来，乌尔奇奥拉不善言谈，过了几秒，这才憋出一句：“手段不错。”
　　“谢谢。”
　　结城知道这位十刃的性格，已算是最高褒奖，并感叹乌尔奇奥拉不愧是十刃之中人气最高的一位。
　　心若钢铁，没有动摇也没有恼羞成怒，他坦然接受了命运，并将竭尽全力做最后挣扎。
　　那便送你一程吧。
　　结城拔出了刀，随着蠡口与刀刃的摩擦声响，黑色的夜幕展开，只需一瞬便将空间剥离。
　　领域展开.黑夜熔炉。
　　乌尔奇奥拉没有逃，或者说当结城摸到身边，根本不会有脱身的机会。
　　他发现自己站在一片尸山血海之内，抬头四顾，这里没有边界。
　　头顶是翻滚着赤红色、如黄昏似的天空，数不清的尸体一直扑向地平线的尽头，脚下的鲜血末过脚踝。
　　无形的恐惧在蔓延，一具具狰狞尸体述说着死亡的真理。
　　血腥，恐怖，孤独，这是故意打造的景象。
　　“不愧是太一，即便是碎片，也有着强劲的压迫感。”
　　碎片？很合理的迪化，这个设定我接受了。
　　结城眼神闪烁，既没有否定，也没有承认，扬起刀锋：“觉得憋屈吗？”
　　“不，力量与智慧本就是同等的存在，以弱胜强更值得称道。”乌尔奇奥拉还是面无表情，扬起手，两把光剑在掌中聚集，“还有什么想问的吗？我不一定会回答就是了。”
　　“蓝染惣右介是不是你的老板？”结城突然开口，这个问题让人措手不及。
　　即使结城悄然出现在身后，依旧面无表情的乌尔奇奥拉瞳孔一缩，像是奇怪这人怎么知道大审判者的真名，可过了一会儿，他又坦然接受。
　　这是传说中的‘太一’，审判者之中的禁忌，说不定还跟蓝染大人直面过。
　　但他没有回答，仅仅保持着沉默，让结城叹了口气。
　　想从乌尔奇奥拉这里获取情报可不容易，即便他刚才的眼神已经暴露了结果，可结城最想知道的是‘太一’是什么，这个自己随口吹的牛逼凭什么引来人人忌惮的审判者。
　　如果活着的是迪达拉，我就可以利用好奇心，反向忽悠出情报来。
　　结城没有浪费时间，巫神应该已经回到陵寝了，早坂她们真不一定能顶得住。
　　“闲聊时间到此结束。”
　　剑士挺直了脊背，黑色的虫甲布满全身每一寸皮肤。
　　“在那个报信道具冷却之前，解决你。”
　　恐怖的杀意在尸山血海内回荡，已到绝境的乌尔奇奥拉依然表情不变，摊开手掌，像孔雀开屏似的，由光矛组成的翅膀在后背徐徐展开。
　　归刃.审判形态。
　　一根根光矛如同羽毛竖起，恶魔扬起了双剑。
　　“来吧，太一。”
　　只在瞬间，光矛消失，接着蓦然出现在结城四周，将他团团包围。
　　空间折跃型远程攻击，没有废话，没有迟疑，当即万剑穿心。
　　轰！！！
　　一股庞大的蘑菇云拔地而起，直冲熔炉穹顶，让整个领域都在摇晃。
　　乌尔奇奥拉没有一丝喜色，双腿一踏，向着空中爬升，琥珀似的双眼俯瞰整个尸山血海。
　　这个领域的能力是幻术吗？
　　结城不见了，强烈的爆炸制造了个大坑，可该席卷数十公里的冲击波扫过领域却没多少动静，就像在炸海市蜃楼。
　　另外，他无法看到这座领域的边界，像是身处迷宫之中。
　　“监牢类空间领域道具。”
　　乌尔奇奥拉瞬间做出判断，突然松了口气，这种领域道具很强大，却不能提供多少战斗力加成，他本来也不急着跟结城决一死战。
　　还有25分钟，我便可以将他的情报传回去，而他不知道传真机还有多久冷却，一定会冒险，而冒险——
　　背后的双翼突然扩展，把整个人笼罩在内，再次凝聚的羽毛根根竖起，就像数十个黑洞洞的枪口。
　　“就会给我提供反杀的机会。”
　　结城突然出现在身旁，很像那头林中猛虎，面对改了形态的乌尔奇奥拉稍稍瞪眼。
　　无限虚闪。
　　嘟——
　　伴随着奇怪的破空声，黑色的闪光在眼前浮现，那是一瞬间激发的数十道虚闪，就跟暴雨似的扑面而来，每一击足可湮灭一座小镇。
　　急停，变向，闪躲。
　　结城的反应很快，在空中留下一道道残影，血色刀光不时闪烁，将这些能量劈开，可数量太多，依旧有不少打在了身上。
　　货真价实的虚闪，比爆能枪威力大许多。
　　虫甲被轰出了赤红色的印迹，结城往地面俯冲，望着上空的人形炮塔，庆幸着自己的聪明。
　　论全盛状态，乌尔奇奥拉比自己综合实力还要强一些，两次跟巫神交手，他不仅受了伤，肯定还用了不少强力道具。
　　可即便如此，他的实力依旧很强，甚至跟自己印象中有些不一样。
　　‘乌尔奇奥拉从外表看已经归刃，但这不是他能力的核心，或者说与‘死神’都没多大关系了。’
　　结城感觉自己有些吃了先入为主的亏，原版的乌尔奇奥拉就算三段归刃，充其量也就是个怪物II的水平，这家伙显然没有一门心思的取回力量，而是利用轮回游戏走上另外道路，就比如——
　　结城落到地面，看到数十根光矛已经折跃到自己四周，穿刺的光芒照亮了脸颊。
　　轰！！
　　血海蒸发，结城却出现在百米外，‘袖里乾坤’消耗8个强化点使用了两个插槽。
　　一为尸山迷宫，重塑熔炉领域，让被拉入者很难像之前那样找到边界。
　　二为血灵幻影，这算是一种幻术，抄袭了虎先锋的创意。
　　这第一次考验就是一名拼命的审判者，倒也还行。
　　“抓住你了。”
　　尘埃被光剑斩成两半，乌尔奇奥拉俯冲而下，背后绚烂的光翼竟然一点也没减少。
　　他看破幻影，捕捉到结城的位置，一下子猛扑到后者身前。
　　铛！！
　　光剑与长刀碰撞，下落的斩力让结城膝盖弯曲，两人对视了一眼，各自扬起了腿。
　　砰！砰！
　　膝盖，鞭腿，肘击，一毫秒内便是数十次攻击，身影闪烁不定，掀起阵阵血浪。
　　近身搏杀双方都不弱，灵魂之火如红莲绽放，又被能量密度极高的剑锋给斩开，光矛在折跃，以各种诡异的角度穿刺，但一张张光网又将结城守的密不透风。
　　“这是什么领域，怎么有两种不同功能。”
　　乌尔奇奥拉挑起眉，他并没有看到结城使用道具，那些光网凭空在领域间出现。
　　不仅拉扯住自己的虚光之矛，还会突然出现在血泊中，扯住自己的身躯。
　　这束缚类道具算不得强，乌尔奇奥拉一剑即可斩开，可这种毫秒计算的肉搏战，一瞬就可以分生死。
　　猎人的捕兽网缠住双腿，暴风已近身前，他哪有时间破网，赶紧扬起右手。
　　灵子重塑。
　　铛！
　　结城双手持刀，猛地轰在光盾上，庞大的力量穿透，将乌尔奇奥拉轰得倒飞出去。
　　有了袖里乾坤制造迷宫，他就不用捕兽网遮蔽边界，而是放在领域内部阴人，这件诡秘级（5级）道具算不得强，可却有个好处。
　　落网。
　　心念一动，光网在乌尔奇奥拉背后展开，结城贴地追上，呈直线将路上的光矛轰爆。
　　咚咚咚！
　　一道道蘑菇云次第腾起，利剑穿透尘埃，乌尔奇奥拉将羽毛化作一柄柄薄刃，却发现一下竟没有切开光网。
　　不好，这东西可以叠加。
　　他已经熟悉了之前切割的力度，一不留神又被结城给阴了，光网纠缠，让闪避速度大幅降低，而他也来不及切割第二刀，掷出右手的长剑，双眼散发出微光。
　　万物复制。
　　直奔结城而去的长剑变为左右两柄，里面蕴含着更为庞大的能量，乌尔其奥拉的右手也出现一面光盾，一边用翅膀切割残存光网，一边双盾叠加。
　　结城没有闪躲，也没去硬冲这两柄一看就威力强大的长剑，心念一动。
　　破魔者领域。
　　数个镜面蓦然展开，光剑轰在上面发生了折射。
　　“果然是单纯的能量攻击。”
　　“这到底算什么领域？”
　　欣喜与惊愕同时浮现，结城差不多明白了这位十刃换了什么技能树，应该是疯狂增加‘蓝量’，然后将其重塑，本质上就是一个人形光炮。
　　乌尔奇奥拉则一颗心落入谷底，从没见过有这么奇怪的领域道具，能结合幻术、空间剥离、控制，能量反射于一身，更没多少副作用。
　　诡异的领域与强大的个人实力结合，这就是他的底牌？
　　思绪闪过，结城已到身前，夹杂着冲锋的惯性，肩膀狠狠撞在盾牌上。
　　砰！
　　光网被撕裂，乌尔奇奥拉被撞得贴地飞行，两道光盾布满了更多裂纹，而结城看到裂纹，神色一动。
　　刃血.化鞭。
　　一边摁着敌人在血海里摩擦，一边将长刀激活，化为纯正的能量，红色光刃如毒蛇绕过盾牌从背后抽去。
　　铛。
　　又一面盾牌浮现，将血鞭弹飞，绚烂的光芒照亮了结城的脸。
　　嘟——
　　这道虚闪比之前更为快速而庞大，将浮现的镜面都轰出了裂纹，折射出去之后在远方轰然炸开。
　　鲜血被蒸发，空气变得炙热，结城依旧死死摁着对方，看到绚烂的光翼伸展开，一模一样的两股能量正在左右聚集。
　　能量重塑是核心技能，除此之外，他还有复制的能力？
　　即便是结城挥刀，每一刀的力度都不可能一模一样，他又看了眼光盾上的裂纹，顿时懂了。
　　虚无闪光。
　　几乎是顶着结城脑袋发射，直接将面前的敌人轰成虚无，这道光芒笔直向上，穿透迷宫，破除黄昏，展露出深沉的黑夜来。
　　假目标，但我找到了领域的边界。
　　乌尔奇奥拉看到了离开的道路，可咫尺天涯，他根本没办法飞过去，结城从背后出现，一剑洞穿光盾。
　　“复制的越多，分摊的能量就越薄？”剑士已经找到了钥匙，而十刃没有回答，将一块魔方掷出。
　　万物复制.虚无尽灭。
　　一道闪光轰在了魔方上，就像穿过一个散射镜，十几道一模一样的闪光来回切割，覆盖范围与攻击力暴涨十倍。
　　“想跑？”
　　结城同样召唤出十几面镜片，反射的能量在四下切割，由于虚无闪光功率过大，仅用一秒钟就让镜面浮现出大片裂纹。
　　诡秘级道具都挡不住吗？
　　结城穿过缝隙，一片片镜面破碎，高浓度的能量熔解虫甲，可连番削弱后的光束已不能让身体直接湮灭。
　　踏空而上，直追奔向天空的残影，探出的左手虚握。
　　既然来了，就别想走。
　　一重又一重的光网从天空落下，填满了被轰开的苍穹，这确实是领域的出口，但一个诡秘级道具的全力防御又岂是容易破开。
　　光刃将网一层层斩裂，可乌尔奇奥拉不得不回头，猎人已逼近了他这头困兽，这时候压根不用考虑。
　　“对不起了，迪达拉。”
　　他头也不回，直接扔下了白色的胚胎，可结城早就知道了这玩意源自谁，更能猜出迪达拉的核心技能，所以在投掷的瞬间，同样丢出了刃血。
　　灭魂之枪。
　　红色闪电在空中划过，刃血化作一柄纯由能量组成的长矛，并且自带灵智，戳中那胚胎就像远处掠去。
　　轰！！！
　　空间剧烈的震荡，仿佛下一刻就会天崩地裂，迪达拉发出了此生最猛烈的艺术，一瞬间就把整个血肉迷宫炸的分崩离析。
　　天空转为黑色，残存的捕兽网当场湮灭，困兽脱笼，没有欣喜，唯有疑问。
　　“你怎么知道迪达拉的本源会自爆？？？”
　　乌尔奇奥拉眨着眼，这是预判了自己的预判，在取出胚胎的时候，对方就已经发动了攻击，目标也正是胚胎。
　　没有回答，背心的疼痛刚刚传递到大脑，一只手臂摁在了后颈。
　　咔嚓。
　　连同脊柱，结城将他的脑袋直接从身体里抽了出去，喷出的鲜血触碰到虫甲蒸发，形成了一片血雾。
　　“因为，我即太一！”

第三十二章    开启决战！
　　黑夜，熔炉，血雾。
　　结城伫立于黑夜之下，俯瞰着狼藉的大地，半晌后松开手，让头首分离的尸体坠落。
　　“连防御道具都用完了，你拿什么跟我打？”
　　大量的高温白烟覆盖在身体上，让他看起来就像是一个恶魔，黑甲褪去，被光束熔毁的身躯正肉眼可见的修复着。
　　审判者，陨落。
　　预料之中的结果，甚至于迪达拉除了最后一炸根本没有存在感，这两位审判者很强，联起手来，自己根本没有反抗的余地。
　　“但我不傻，凭什么跟你们光明正大的决斗？”
　　结城脸上露出嘲讽的笑，又过了一秒钟，听见了呢喃声。
　　【玩家结城，你已消灭审判者，可以选择一件奖励】
　　【特化点：4，或一件审判者拥有道具、技能】
　　SS级主线评价的奖励吗？竟然可以自主选择奖励？
　　听到4个特化点，结城就明白审判者有多强了，只要能消灭他们，哪怕一个副本什么都不做，也能获得SS级评价的奖励。
　　结城迟疑了一下，果断选择第二条，这早在接近乌尔奇奥拉时就选定了。
　　“我选择获得那个传真机。”
　　为什么难以缴获混沌道具，就因为正常玩家都会把非作战道具放在自己储物空间里面，正常状态可爆不出来。
　　但这属于特殊情况，可以借用游戏的力量。
　　空间扭曲，手掌微微一沉，一个白色外壳的道具凭空出现在手掌中。
　　【特殊道具：超空间传真机】
　　【向副本外一个指定坐标传送消息，不可升级，冷却时间2小时，每条内容限制50字符】
　　【副作用：更换使用者，所有联系人重置，并切断因果、绑定、预知等关系】
　　【描述：空间的阻隔是限制，也是一种保护】
　　就是这个了。
　　结城喜出望外，要传真机出自两个理由。
　　第一，这种道具非常珍贵，在两个不同的交易场都没有相关道具，物以稀为贵，肯定不止4个特化点。
　　第二，拿到这东西，结城才能确认自己暴露了多少。
　　“50个字符，无法传送视频或照片，再从冷却期往前推断，他们最后一次传递消息是在帷幕拉开前，唔，我暴露的不算多。”
　　“嘿，这个副作用更妙，如果没有，我还不敢用呢。”
　　结城彻底放心了，即便这时候听到第二次提示。
　　【杀戮审判者，你将受到通缉，所属阵营将会被纳入名单。】
　　通缉就通缉，他们一看就是奔着我命来的，至于阵营更无所谓，我本来就没有阵营。
　　结城并不紧张，但从提示里读出了更多消息。
　　审判者不是自封的，跟机械信徒给的情报一致，他们的身份有轮回游戏背书，再举一反三，可以得到另外一个推论：
　　轮回游戏的自主意识不足，唯有在关键阶段才能亲自出手在副本里给我使绊子，想要除掉我，还得依靠玩家的力量。
　　这是结城的经历，正因为这种局限性，才有一线生机，怎么说呢？
　　“我现在已经发育起来了，只要不是游戏层面的直接抹杀，想除掉我没那么容易。”
　　萌芽阶段的针对，关键时刻的干涉，现在还有审判者，那又怎么样，一次次难关都踩过来了，而我正越发强大。
　　结城握紧拳头，自信压倒了紧张，回到地面，将那个布满裂痕的魔方捡起。
　　【混沌道具：复制魔方（诡秘级，严重受损）】
　　【将一切物质、能量、道具进行复制，强度与数量成反比，必须在玩家控制范围内使用】
　　【副作用：使用次数越多，磨损越严重，需要强化点进行修复，过渡超载会降低品质，目前状态修复：6个强化点】
　　【描述：复制永远不代表原品，而复制需要代价。】
　　乌尔奇奥拉的核心能力之一，一个能量重塑更好的掌控虚闪，再用这个魔方增加威力，看起来在巫神身上用了不少。
　　结城亲身体验过，一两道虚闪根本打不中自己，但最后十几道射线组成弹幕，差点让对方逃掉。
　　嗯，还有那个光矛，也是复制出来的，再通过某种空间折跃能力送到我身边。
　　轻轻点头，不愧是审判者，身上全是好东西，这还是第一次见到有副作用是集中在道具身上，而非使用者。
　　控制范围内使用，黑夜熔炉不就在我控制范围内？
　　结城看了眼自己的面板，恰好手里有7个强化点，那没什么可说的了。
　　“消耗六个强化点进行修复，并装入熔炉。”
　　松开手，魔方掉入血海消失不见，黑夜熔炉又多了一重功能，这魔方跟袖里乾坤一样都是吃点大户，可殚精竭虑攻略副本，四下屠戮玩家，不就是为了力量吗？
　　距离‘史诗’的界限更近了，可惜没有经验条设定，我现在进度应该超过30%了吧。
　　结城闭上眼，感受着自己一步步踏上阶梯，更美妙的风景正在眼前徐徐展开。
　　“我终会到达，你无可奈何地层次。”
　　......
　　城市中，两名审判者已消失地无影无踪，沉闷的声响从远处传来，那是廊桥的位置。
　　解决掉干扰项，现在就只剩下了攻略副本，而结城的计划妙就妙在一切都在同步推进。
　　就在他解决审判者的时候，巫神可没有挂机，但祂也做不到太多的事情。
　　消灭无魂者？是的，巫神第一时间就赶往廊桥，战争遗孤根本不可能与之对抗，但这时候，老鼠已经冲进了陵墓，正疯狂的向上攀登。
　　三座廊桥与陵墓相比谁更重要？没有太多的迟疑，巫神就给出了答案。
　　祂召唤了三座巨型雕像，去攻击断桥的无魂者，本体直接回到了老巢，镇压进来的老鼠，也就是到这个阶段，祂才有空思考这一战的诡异。
　　‘莫非，这些玩家从一开始就是两个阵营，我无形中充当了帮手？不对，他们的任务都是讨伐我，不应该自相残杀。’
　　巫神感觉不对劲了，它像狗一样被到处溜来溜去，玩家团结一心的话，直接进入陵墓讨伐就完了，干嘛要分成两组。
　　更奇怪的是自己抽身去消灭无魂者，那个强大的玩家既没有纠缠的想法，也没有替队友报仇的意思，明明还有一战之力的。
　　无法解释的矛盾，刚才没时间仔细考虑，如今稍有空闲，就发现似乎有人在故意拉大矛盾，逼祂动手。
　　“是谁，是谁在策划这一切？”
　　巫神重归神座，浓雾展现出一幅幅画面，祂挨个看去，越发的奇怪。
　　外侧，森精之塔、修罗之塔、战争之塔的廊桥正陷入血战，留下的‘战争遗孤’三名玩家根本挡不住三座巫灵雕像，歼灭之后，被切断的能量供给迟早能恢复。
　　‘回收的能量已经够多，依靠陵墓中的残余，即使被切断也没什么。’
　　巫神扬起了手，浓重的黑雾翻滚，布满全身，很快，那一道道伤痕就已经恢复，连长袍的划痕都恢复如初。
　　只是做完这一切，浓重的黑雾寡淡许多，仿佛存款被取走了不少。
　　巫神倒无所谓，几千年来储存的能量不就是这时候用的，消灭十几名玩家不可能一点代价都没有。
　　“然后他们又在做什么？”
　　稍稍侧头，第二幅图像里有10名玩家，正顺着长阶往上攀登，可速度怎么也算不上快。
　　除恶队，英灵殿，荆棘蔷薇都来了，可除了黑发青年，其余玩家并没有多少威胁，不给巫神造成一定程度的创伤，转眼即可恢复。
　　这些聚集起来的玩家不好对付，先拿廊桥上的动手？
　　刚回来的巫神考虑了一会儿，剩下的两具巫灵雕像就在神座大厅守住入口，颇有些一夫当关万夫莫开的意思。
　　如果自己出手，廊桥上那三名玩家撑不过3秒钟，但——
　　不对劲，还少了一些玩家。
　　那个皮肤惨白，背生双翼的玩家不见了，等等，现在还有二十几处迷雾，想躲在里面埋伏我？
　　不，他已经没有同类在外面了，如果有勇气与我一对一决战，之前干嘛不阻止我？
　　巫神经历了无数场战争，却从未遇到过这么怪异的情况，总觉得缺少一个关键点，然后让逻辑产生偏差。
　　想不通，实在想不通，刚刚涌现的杀意再次平复，因为三座廊桥被阻断，巨岛上的气息正不停衰弱，让空境权柄无法自如发挥。
　　很像是埋伏，莫非想缠住我，换取同伴偷家？
　　这是唯一合理的解释，巫神来回看着，突然‘咚’的一声，砸在扶手上。
　　“难道，让我犹豫也是一种计谋。”
　　祂突然明白了，无论有什么阴谋，自己都不能坐着不动，在犹豫不决的时候，那十名玩家已经冲到了阶梯中段。
　　先捉两个玩家回来读取灵魂，起码得知道谁在背后算计我。
　　雷霆神躯。
　　巨人离开神座，祂扬起了双手，权柄与雷电聚集，让祂变成了雷电巨人，那恐怖的压迫感迎面而来。
　　“那么开始吧。”
　　瞬间消失在空气中，刹那后，巫神就出现在阶梯之上，看到十名玩家整齐地停下步伐。
　　狭路相逢，巫神能读到玩家脸上的紧张与惶恐，能看到各种防御道具泛起的光辉。
　　然后就跟商量好的一样，没有谁敢迟疑，转身就跑，让气势汹汹的巫神当场愣住。
　　啊？又跑？

第三十三章    再次将军
　　“调虎离山成功了。”
　　“A队摆出撤退倾向，所有精力投入防御状态，是的，祂当然不会下死手，就想抓个玩家回去拷问。”
　　“B队坚守廊桥，有A队掩护，你们面前只有雕像了，绝不可让祂回收。”
　　“巫神没有分身能力，整体性格偏多疑，记住，掩饰真正的核心计划。”
　　经过分享阅读，所有的信息向结城汇聚，再由他将最新的指示传递下去。
　　一切像是钟表般运行，结城更像一台计算机，将日和推理出的线索，两仪末那看到的画面，还有老阴比心理学一起计算，去推断巫神下一步的动作。
　　他猜对了，审判者的存在就像一个逻辑漏洞，让同样精于计算的巫神搞不清楚状况，从而举棋不定，因此预判到祂会向A队动手。
　　结城不一定比巫神更能算计，却能利用情报优势操控对方状态，即：
　　我不想让你思考的时候，用阳谋逼你迅速做出选择；我想让你思考的时候，有足够多的伏笔让你自我怀疑。
　　“幸好咱们是同类，你若是个莽夫，我已经死好几次了。”
　　结城笑了，所以他才喜欢Boss，而非那种不讲逻辑的热血少年。
　　你醒的太晚，也过于孤单。
　　两个同等级别的老阴比互相算计，靠的就是谁情报掌握的多，谁后发制人。结城手里有四个阵营，十几名玩家帮忙，至今都不用露面。
　　“小五被抓走了，不，他选择了自爆，巫神的杀意开始变得猛烈。”
　　特性能分享五感，结城‘看’到战斗队形被硬生生轰开，雷霆组成的手臂抓走了独臂少年，后者没有半点犹豫，再失去意识前选择自爆。
　　那米粒之辉转瞬即逝，巫神怎么可能被一个超凡级玩家的自爆给伤到，只是这种纯爷们般的决心让巫神改变了主意。
　　“达不到最好结果，那就会展开次要计划，把所有防御道具展开，让七海先生小心点，巫神要动真格了。”
　　结城话音刚落，登天之阶上彷如落下了无数雷雨，将‘歌者白纱’‘抗拒力场’之类的防御道具打的摇晃不定。
　　空境权柄发动，远处的巨人瞬间消失，再出现的时候已是常人大小，兀自站在‘结城’身边。
　　白色砍刀浓缩着雷霆，诡秘级的防御道具就像纸片般被切开，太快了，快到周围玩家都没有反应，幸好他们早有准备。
　　七海建人埋下头，顺着阶梯往下翻滚，仅仅是擦过，他手里的圆盾直接变成焦炭。
　　不远处的早坂爱提前瞄准了这边，在毫秒为单位的时间内，扣响扳机。
　　强力杀伤模式.丧钟鸣响。
　　砰！！
　　这一枪轰得雷霆爆散，向着天空重聚，也轰得原本紧密阵型彻底散开，有些玩家坠下台阶，靠各种能力浮在空中。
　　“迅速集合，祂不会趁热打铁的。”结城像局外人一样注视着一切，稍稍停顿，“诸位，准备拼死一战吧。”
　　玩家散开，除少数几人外几乎没有一合之敌，可巫神并没有抓住机会追杀，明显愣了一下。
　　这人是假扮的？
　　愚者面具的伪装极好，却不能增加七海建人的实力，这一刀直接就漏了馅，如果换成修罗巫灵，会感到被戏耍后直接狂暴，可巫神的反应非常理性。
　　那真的在哪？
　　祂抬起头，俯瞰自己的陵寝，却只能看到底层洋溢着大片迷雾，有些不太明白最强的玩家为什么躲在幕后，却敢让一群杂兵跟自己交手。
　　擒贼先擒王！
　　这根本不用考虑，空境权柄发动，就要随意念去往底层，可就在这时候，阶梯上展开了螺旋状的大门，无数绿油油的幽灵从里面跑了出来。
　　战争权柄.幽灵军团。
　　早坂爱站在队伍中央，飘出的幽灵在登天之阶两侧形成了一道分割线，也让本已虚化的巫神重新凝实。
　　权柄的排异反应，让意念被拦腰斩断，巫神俯瞰而来，目光难以理解。
　　自己的权柄被玩家夺走，这是一种侮辱，而对方在这时候使用，更有些引人发笑。
　　根本不了解什么是战争，根本不理解怎么用这个权柄，居然只拿来当一个封锁线。
　　“你们就这么情愿给他做垫脚石？”
　　巫神自言自语，觉得自己是不是沉睡太久，轮回游戏玩家都已经更新迭代了。在印象里，玩家不都恨不得让队友做替死鬼，自己做渔翁吗？
　　“好，既然你们一心求死，那我满足你们。”
　　巫神随着翻涌的雷霆直接扑了下去，被溜了这么久，祂也有些不耐烦了，倒要看看这些人拼了老命，能把自己削弱多少。
　　就像一朵盛开的波斯菊一样，闪烁的‘花瓣’将周围数百个幽灵化作虚无，一层又一层的防御道具被洞穿，直接撞向迎来的三名玩家。
　　咚——
　　只是一个刹那，炎柱、黄泉就倒飞出去，那些余火与靠近的灵兽全部湮灭，巫神只顺手一挥，两颗橙红的岩浆球便把他们包裹。
　　数万度的高温瞬间熔解一切生物，可球体爆开，浑身焦黑的两人从里面冲了出来。
　　弱小，但很难杀。
　　巫神瞥了眼面色惨白的日和，祂能感到牺牲锁链的作用，更明白这种道具有使用限制，聚雷为盾，将咆哮的火焰弹回，接着盯住了尼禄。
　　恐惧之欲。
　　这位罗马皇帝正展开宝具，被欲望权柄一盯，整个人就像得了大病一样抖动起来，还好那些幽灵填充四周，利用排异反应将权柄隔开，然而不远处的两仪末那一个飞扑，赶紧抱住尼禄。
　　轰！
　　雷霆之矛将阶梯给轰碎了，余电湮灭幽灵，巫神盘旋而下，拖出狭长的残影。
　　咻咻咻。
　　光矢从底层而来，准备命中超高速移动的巫神又爆出层层寒冰。
　　咔嚓。
　　冰墙连一毫秒都阻挡不了，巨人在急速缩小，湮灭所谓的禁咒魔法，突然出现在谏山黄泉面前，看着少女紧缩的瞳孔，抬手把乱红莲脑袋砍下，又扭过身，一个巴掌扇去。
　　轰——
　　炎海就像撞在了大堤上轰然粉碎，紧接着一道光柱从中间贯穿，像是预判了敌人的位置。
　　巫神抬起左臂，让宝具形成的光柱碎裂开来，余光瞥向四周，在刹那间计算一切。
　　幽灵形成牢笼将自己困在中央，几道不可躲避的箭矢从远方飞来，这种因果类的射术很有意思，可惜本体太弱，根本无法破防。
　　紫发少女高举法杖，下一道湮灭之光正在汇聚；散播火焰的剑士不屈不挠，奋力劈砍着壁垒；小女孩像不要钱似的拿出防御道具，青色的双眸读取着未来片段；金发少女稳坐钓鱼台，尽全力阻止自己的瞬移。
　　“很默契的讨伐队，但，没用的。”
　　散光之矢被握在掌中捏碎，抬起的右脚轻踏，无数雷弧把幽灵湮灭，一枪挑飞剑士，无光的权柄隔绝视线，也斩断未来。
　　“用你们的话讲，权柄不过是一种质变，真正无坚不摧的——”
　　“是实力。”
　　轰！
　　数十级长阶被落雷轰碎，散溢的雷电轰得防御魔法闪烁不定，菲伦本能地后退，却见一只雷枪扔来，她与身边的铃铛一起变成虚无。
　　你还能用几次。
　　巫神没有追杀魔法师，看向几乎站都站不稳的椎名日和，少女连续两次使用牺牲锁链，即使用虚无傀儡当替死鬼，五感回馈也受不了。
　　此刻被锁定之后，心脏当场停跳。
　　唰——
　　每次攻击扫清百米内一切，早坂爱开启血缘技能驰援而来，看到权柄召唤的幽灵又被清空一大半，阵线摇摇欲坠。
　　没有了战争权柄，巫神的瞬移可以杀死所有人，可有了权柄又能怎样，双方实力差了好几个数量级。
　　挡不住，根本挡不住，祂在陵寝内比外面强好多。
　　早坂爱看到巫神的伤口瞬间就能恢复，这些可都是玩家竭尽全力，好不容易才打出来的。
　　幽灵化的身体利用阴影急速移动，无论丧钟还是暴风砍刀都没办法破防，可一丝雷弧就能痛的自己浑身颤抖。
　　巫神盯上了她，解决掉早坂爱又可以收回一个权柄，而没了排斥效应，消灭玩家的速度也能高许多。
　　“别到处乱蹿，做无用的挣扎。”
　　护卫已被击溃，巫神如影随形，那速度，即便阴影跳跃也脱不了身，至于什么枪斗术，更是像舞蹈一般可笑。
　　所有人都知道早坂爱的重要性，尼禄，黄泉，菲伦，炎柱尽全力来纠缠，可除了远方飞来的光矢，没人能让巫神停顿。
　　‘你还不出来吗？等我收回权柄，剩下的玩家撑不过两分钟。’
　　巫神并没有尽全力，作为一名谨慎的老阴比，祂的注意力大部分投在周围。
　　这是稳操胜券的时刻，也是最危险的时候，有什么底牌现在就该打出来了。
　　‘人呢，他应该有监控战场的能力。’
　　随手拍飞丧钟的弹丸，散溢的雷弧让少女左臂消失，化作雷光，撞飞拦截的尼禄，就像压路机似的，把玩家们压向底层。
　　这不合逻辑，也不合这些玩家舍生忘死的态度。
　　巫神完全占据上风，整个人却越发疑惑，除了底层迷雾，高塔内每一寸空气都在监控之中，可那支暗箭始终没有射出。
　　真正的黑发剑士不在，身体惨白的恶魔也不在，明明这两个玩家才是真正的威胁，没道理袖手旁观。
　　难道他们两个真是敌人？可我并没有发觉交战的痕迹，以他们的强度，即使有无魂者也不可能躲过我的监视。
　　巫神随意压制着玩家们，突然想起了一件事：
　　黑发剑士吵醒自己的时候，曾展现过一种剥离空间的能力，只不过因为双方的实力差距被祂给压制了。
　　“巨岛的浓度应该能顺利展开，原来如此，他们真是敌人，利用剥离空间躲过监视，而你们——”巫神不比结城笨，沉闷的雷鸣就像在滑稽的笑。
　　“在狐假虎威是吧！”
　　有趣，太有趣了，这些玩家居然故意制造谜团，可假的就是假的，那两个玩家如果在，刚才必定会出手。
　　“那你们该死了，我待会儿再去等他们的胜利者。”
　　一下子没有了后顾之忧，巫神增加了几分力道，让原本摇摇欲坠的玩家们彻底挡不住。
　　神罚。
　　数以千计的落雷，把那些脆弱的幽灵一个个湮灭，彻底撕开了阵线。
　　熔岩潮汐。
　　咆哮的岩浆顺着阶梯涌来，将玩家逼到了登天之阶的末端，无论底层有什么，很快就会被潮汐一起卷入。
　　“然后收回权柄。”
　　巫神锁定了早坂，她的同伴自身难保，一个冲刺即可要了这少女的命。
　　无光世界。
　　一时间，早坂爱什么都看不见，唯有无法闪避的死亡气息迎面而来，她没有躲避，没有防御，这些都是徒劳的挣扎。
　　她扬起头，脸上带着惬意的笑。
　　“呵呵，你猜错了。”
　　“临死之前还在制造谜团，真是丑陋的难以直视。”
　　巫神能看到少女脸上的笑，却根本不在乎了，逻辑链条已经打通，前因后果已然明了，退一万步说，无非是想拼命削弱自己获取机会。
　　但你们太弱了，没有这个机会。
　　可就在这时，巫神扬起了头，看到苍穹之上，蓦然爆发出一团耀眼的火光，意识送来一副模模糊糊的画面：
　　一个毫无存在感，甚至被自己忘却的黑发少女拿着一柄眼熟的猎枪，扣动扳机，点燃神座。
　　啊？为什么？凭什么？？
　　当画面传送到巫神脑海，祂第一个反应就是自己中了幻术。
　　为了保证神座的安全，获得源源不断的能量补充，巫神特意留下了两座雕像，然后被一个看起来就很弱的玩家潜入进去？
　　不可能，在我面前，什么样的隐形都无所遁形，不对，那个因果律之类的弓术就不受压制。
　　唯有轮回者不受压制，等等，这么弱的玩家是轮回者，那两个强的反而不是？这算什么道理！？
　　一个个猜测涌现又被否决，巫神直接迷茫了，可理性依旧在告诉祂分析结果：
　　这是一个锁链式，伴随各种假目标的阴谋，他们的目标不是削弱我本体，而是削弱这座陵墓？
　　这些杂鱼是调虎离山，引我远离神座，从而给女性轮回者创造机会，那把枪是黑发剑士所用过的，因为是一柄5级道具，所以能被任何玩家使用。
　　不，还有切断廊桥也是计划一环，缺少了近半的能量供给，神座没办法在短时间内补充，还利用自己的猜测，拖住三座雕像。
　　新的逻辑链条飞快形成，可祂还是想不通啊。
　　玩家到底有没有自相残杀？这么弱小的玩家怎么可能是轮回者？即便轮回重生，还能批发的是吧！
　　原因已不重要，重要的是经历这么多弯弯绕绕，巫神已听到落子的声音。
　　将军。

第三十四章    战巫神
　　咻——
　　残影穿透了迷雾，黑发剑士踩着阶梯迎面而来，背后驮着个持弓的黑发少女。
　　双方不过数百级阶梯，玩家们的退却是力不能支，也是故意而为，可当男人如猛虎般冲来，巫神猛地惊醒过来。
　　这些才是轮回者，一个奇怪的轮回者讨伐队！
　　“退回去灭火，外围的三个玩家绝对抵挡不住，廊桥打通，能量很快就可以补充。”
　　意念刚动，祂却根本没有回到神座，原来早坂爱扑了上来，自己便是最后一只幽灵。
　　绝对的奋不顾身，好像根本不担心被忙着撤退的巫神所杀。
　　无法瞬移，巫神只好化身雷霆，飞快地往回跑去，同时拉来两座巨像。
　　咚！咚！
　　两座巫灵雕像把长阶堵得严严实实，五十米高，手中的大剑长戟像横扫千军，结城一手抓着日和，腋下夹着菲伦，看都不看这拦路雕像。
　　宝具的光辉从头顶擦过，夹杂着术式与火焰，强行把雕像的攻击轰了回去，结城一个跳步，从缝隙间钻过。
　　要追上了。
　　背后的雕像无法转身，因为尼禄、黄泉和炎柱已经跟了上来；巫神也无法招来更多帮手，因为战争遗孤的三人将剩下的雕像死死缠住。
　　这是一场短促而激烈的赛跑，终点正是迅猛燃烧的天空，而借由第一次逃跑的经验，巫神化身为雷，比不过自己的全速冲刺。
　　一百米。
　　距离在拉近，巫神一边后退，一边攻击早坂爱，后者大师级的枪斗术和阴影跳跃全开。
　　险象环生，这几秒钟比她对付亚当还要惊险，好在她已经有7级的体质，哪怕被余电命中也不会直接挂掉。
　　女仆就像是抱着一团雷电在舞蹈，躲不过就用阴影跳跃移动到身侧，技能冷却又全力闪避，如果面对大范围覆盖攻击，被结成抓在手里的日和就会发动‘牺牲锁链’，让傀儡当替死鬼。
　　五十米。
　　巫神感觉越发不妙，这女人也太能躲了，配合更是默契十足，必死时刻，总有同伴用技能掩护，就好像演练过很多次一样。
　　比如骑在结城背上的弓箭手，双方超高速移动，最困难的命中竟箭无虚发？
　　比如被结成拽在手里的少女，她凭什么知道自己会发动致命一击？
　　高速思考，巫神感觉自己踏入了一个设计严密的陷阱中，诚然，祂只要停下，一秒钟之内就可以夺走这女人性命。
　　可现在，时间是以毫秒算的。
　　二十米。
　　“想跑！？”
　　伴随着一声咆哮，黑幕切开了急速衰减的巫神气息，将空间割裂，像一张网，把巫神从海里捞了出来。
　　夜幕降临。
　　......
　　原来如此。
　　当一瞬间的恍惚之后，巫神环顾着奇怪的空间，一切的疑惑终于有了答案。
　　对方费尽心思所算计，居然是将自己从陵寝剥离，之前所有作战都是铺垫。
　　通过截断能量供给，燃烧陵寝内残存能量，这样才能达到开启领域的条件，围绕着这个核心，结城动员了所有力量。
　　祂算错了，也不得不算错，之前那些玩家拼死阻击，更像是要削弱自己的本体，直到神座被点燃，这才暴露出真正的目标。
　　然后就是设计巧妙，没有任何破绽的追击，巫神甚至能联想到双方上一次的见面，那并非狼狈逃离，而是——
　　在测试双方的速度快慢，为了此时此刻而准备。
　　“绕了这么大一圈，原来就是为了制造一个机会，你未免太谨慎了，明明有实力威胁到我。”巫神叹息一声，望向这片古怪的空间，最后锁定了黑发剑士。
　　“一种锁链式的计划，你比我以前碰到的轮回者更难对付。”
　　“不复杂怎么能瞒过你，不收敛欲望怎么能有机会。”结城平视着对方，从容以对，“我这人确实谨慎，试问，如果我想在陵墓中杀你，有机会吗？”
　　“没有，除非他是你的队友。”巫神探出手，指向尸骸中的一颗头颅，祂终于找到了乌尔奇奥拉的下落。
　　一种愤怒感油然而生，自己竟帮敌人杀了敌人，可这又能怪谁？
　　“我仍然不明白，为什么那两个强大的玩家不是轮回者，反而她们是，轮回游戏本身没有自主意识，不可能故意做出这种操作。”
　　“无论在哪里，强大就是强大，弱小就是弱小，这不符合常理。”
　　不搞清楚这点，巫神死不瞑目，但祂的疑惑无人可以回答，早坂爱等人得凭演技才能藏起迷茫。
　　我连轮回者是什么东西都不知道，怎么回答，只能从两仪末那和菲伦身上猜测出跟‘特性’有关。
　　结城早就对未知有了丰富经验，这种时候问‘您能告诉我轮回者是什么’属于白白浪费机会，面前这位巫神显然非常特殊和珍贵。
　　祂竟直接断定了轮回游戏没有自主意识的猜测，为了确定这条猜测，结城不知道受了多少苦。
　　失落者是轮回游戏的敌人，这里有两条区别。
　　第一，祂包含在游戏范围内，属于应该被讨伐的叛徒，可这有个悖论，自己应该被叫做审判者而非轮回者。
　　第二，祂在游戏范围之外，所以两个审判者只想逃离，处理祂的应该是轮回者。
　　结城的嘴巴动了动，这两个猜测哪一条都不能直接验证，结城选择了以问题回答问题。
　　“因为某些限制，我无法回答，但你听说过‘太一’吗？”
　　话音刚落，结城就看到巫神的情绪有了明显变化，这个巨人是看不见脸的，但恐惧显露无疑，那是根植在灵魂深处的恐惧。
　　“你们跟‘太一’有关？不可能，即使同为轮回者，你们跟他差距也太大了，他在轮回游戏之内甚至是一种禁忌！”
　　结城悄悄跟日和对视了一眼，这是巫神第二回情绪失控，而与那复杂的计划相比，这回只需要一个名字。
　　同为轮回者？也就是说‘太一’是个轮回者，至少曾是个轮回者。
　　结城目光闪烁，多余的不说，轮回者肯定是某个阶段玩家的称号，就像脱离封闭世界的玩家，都会被称为资深玩家一样。
　　可根据神话，巫神降临红土大陆都是七千年前的事情了，怎么扯上关系的。
　　“你们不可能是那个怪物，等我杀了你们，自然能搞清楚到底怎么回事。”一种源于恐惧的杀意爆发开来，巫神像是被刺激到了：“别忘了，你的计划只是创造个机会，鹿死谁手犹未可知！”
　　别慌啊，我还有好多事要问你呢。
　　结城一阵牙疼，早知道多做些铺垫的，也来不及将所有线索联系起来，因为巫神的话直抵核心。
　　是的，整个计划属于退而求其次创造地利，祂本体可没被削弱多少，可怎么说呢？
　　你在原地踏步，而我踩着审判者又前进了一步。
　　结城直视着巫神，在陵寝之外，祂已没有无穷无尽的能量供给，再加上提前苏醒和两种权柄丢失，原本只能仰望的天空正变得触手可及，所以他的回答也很简单。
　　“来。”
　　哗啦——
　　话音未落，雷霆奏响，巫神化为闪电，以比审判者更快的速度洞穿了结城，将他原地蒸发。
　　在我面前玩幻术？
　　巫神根本没有迟疑，扩散的电弧以身体为中心，布满了数公里之内，自然能分辨真假。
　　在那。
　　咻。
　　刚刚化作雷霆，光矢迎面而至，将之当场湮灭，密密麻麻的除魔魔法又轰了过来，依旧无法破开防御，可一眨眼的功夫，结城也躲到了远处。
　　这些该死的蝼蚁。
　　辉夜和菲伦根本伤不了祂，但几只苍蝇围着嗡嗡叫极为恶心，偏偏巫神又看不到这几只苍蝇。
　　“领域之中堆叠领域，他是道具流玩家？”
　　比乌尔奇奥拉反应更快，巫神立刻意识到这是两个领域的堆叠，一个剥离空间，一个设置迷宫，苍蝇们就躲在迷宫外偷袭自己。
　　甚至还有监视功能，否则在迷宫外怎么定位？
　　念头闪过，他干脆发动权柄，将刚才电弧囊括的区域覆盖。
　　无光世界。
　　弹幕一下子停了，作为眼睛的虚无傀儡什么都看不见，椎名日和迟疑了片刻，声音变得尖锐起来。
　　“祂要拆了迷宫。”
　　“想都别想。”
　　结城这个时候才动手，一头扎进无光世界，只听见哗啦啦如潮汐般的雷声，这回没有无魂者点灯，却拥有另一盏‘灯光’。
　　绿油油的早坂爱出现在身边，借着战争权柄的排异反应照亮前路，终于看到了一股纯由雷电组成的巨墙。
　　巫神不在？
　　两人心头一凛，结城骤然加速越过了女仆，刃血斩向侧面。
　　铛！
　　一柄雷刀从黑夜中闪现，本该一刀就将早坂爱给秒杀，被轰散之后形成数以百计的连环闪电，倒要看看结城怎么格挡。
　　破魔领域。
　　复制魔方。
　　镜面在四周浮现，魔方的复制让镜面多达数十个，像堡垒似的将两人包裹在中间。
　　电光如银蛇乱舞，它们被镜面反弹，在周围形成了一片密集而蜿蜒的雷墙，而结城抬起头，看到一颗巨大的岩浆球就在头顶凭空出现。
　　这玩意更像物质，破魔领域对其无用。
　　“菲伦。”
　　一声低吼，湮灭之光从远方轰来，让球体在落下之前，凌空引爆。
　　哗啦啦——
　　大片大片的岩浆从上空泼下，可权柄的力量已经分散，结城持刀转身，跟早坂爱对视一眼。
　　换位。
　　脚尖踏下，阴影跳跃，两人瞬间交换位置，当巫神用空境权柄出现，迎面而来的是血红刀锋。
　　唰。
　　砰！！
　　刃血掠过，丧钟响彻，泼下的岩浆被弹丸洞穿，浇在地面，让鲜血蒸发，结城则与巫神对拼了一刀，咆哮的力量将双方弹飞。
　　结城落在地上，早坂跳跃而来，继续照亮四周，而巫神顺着力道没入夜幕，消失的无影无踪。
　　“史诗级强度的Boss，很难对付，并且很克制灵体，好在祂实力下降了不止一筹。”女仆咽下幸运糖果，一手持枪，一手拿刀，戒备四周。
　　“嗯，所以在陵寝里跟他打是找死。”结城点了点头，看了眼虫魔外甲上的灼痕，这已经比第一次直面巫神微弱了许多。
　　虫甲防御力很强，更厉害的是可以不停采集样本进化，巫神看起来花里胡哨，但综合起来就五种权柄和雷霆能力。
　　来了。
　　两人突然换位，凭空出现的雷矛直刺早坂胸口，枪斗术发动，女仆向后躺倒，都不用瞄准，抬枪就打。
　　砰！
　　这一枪快到极致，在巫神体表溅起一朵‘水花’，结城握着镜面，像手持圆盾格开雷枪，火光一闪而逝。
　　秘技.炎突。
　　不过拳头粗的火焰，威力却比丧钟还大，这贯穿了巫神，也让祂捏爆了雷枪。
　　就像一颗能量炸弹在两人中间炸开，无数雷电爬满虫甲，制造出密密麻麻的伤痕，结城痛的头顶冒汗，见巫神趁机退入夜幕。
　　它速度极快，像是一道蜿蜒的雷霆，可无论怎么快，也多不开远方的箭矢。
　　结城移开目光，不去追逐巫神，只捕捉箭矢的落点。
　　猎人的捕兽网。
　　叮。
　　散光之矢被捏碎，又传来布帛碎裂的声响，巫神低下头，看到密集的网络拉扯着身体，瞬间明白了这些蝼蚁的作用。
　　她们是没办法破防，却因为超强的默契，起到不同作用，看到结城又扬起了刀，能量集中于刀尖。
　　“变异巨木。”
　　百米高的树木拔地而起，它的表面被贯穿一个拳头大小的洞，残存的能量，巫神根本不放在眼中。
　　“欲望领域。”
　　左侧的湮灭之光被伸手捏碎，祂看向右边，提前瞬间预判到了女仆出现的位置。
　　死。
　　绿油油的女仆出现，雷光已到眼前，好在她早有准备，直接扣动扳机。
　　砰！
　　丧钟将雷枪引爆，扩散的电弧把早坂爱打的惨叫连连，忍着剧痛再次跳走。
　　巫神没有追击，伫立于无光世界之中，发现结城竟然主动撤退了。
　　祂并不欣喜，能感到刚才有目光一直在盯着自己，稍稍一想就知道，方才几个回合只是试探，可经历数千次战斗，祂从未遇到过这种试探。
　　有人全力以赴逼自己认真，而有的玩家，竟能从容地在旁边窥视？！
　　“巫神好聪明，祂反过来利用了权柄的排异反应，锁定早坂同学的位置。”日和一直在阅读，她不必参战，只用担当观察者和司令塔：
　　“早坂同学用阴影跳跃一定得小心，下回可没这么好运气了。”
　　“听日和的，不愧是史诗级Boss，他经验很丰富。”结城并不意外，因为巫神跟自己确实是一类人，“日和，你读到了什么东西？”
　　“在利用权柄瞬移的时候，祂会短暂注视某个位置。根据几次实验，排异反应的范围大概是10米，如果拥有权柄的人能提前拦在路上，就能将祂截停。”
　　从早坂爱激活战争印记开始，实验就已经在进行了，这个排异反应很像一种特殊力场，这个范围内每一种权柄都会被削弱，其中就包括最让人头疼的意念瞬移。
　　削弱巫神是第一步，拖入领域是第二步，真要对抗祂，从祂身上获取的两种权柄才是基础。
　　“要害呢？”
　　“还没阅读出来，只有几条推测。”
　　“好，你指挥团队。”结城把担子交给了少女，眺望前方，“不出预料的话，祂该想离开这里了。”
　　轰——
　　话音未落，一道雷柱拔地而起，贯穿了夕阳，直抵黑夜。
　　尸山血海不够牢固，乌尔奇奥拉能做到的事情，巫神没道理做不到，但这只是个开始。
　　结城感觉空气变得炙热，那片无光的区域之中，一座火山口拔地而起，在男人收缩的瞳孔中，向着天空喷吐着炙热岩浆。
　　电弧还残留在空气中，又被这涌起的岩浆吞没，如流星火雨，向四周扩散而去。
　　覆盖面积很大，如果在地球，东京都已经变成了一地废墟，袖里乾坤这件六级道具根本顶不住，就像是一张被撕碎的画布那般，变得斑驳而破烂。
　　“果然想离开这，脱离熔炉即可回到陵墓，那祂就是无敌的。”
　　结城喃喃自语，知道这是在散溢能量，等扩散到熔炉边缘，巫神念头一动即可瞬间到达。
　　人间炼狱。
　　巫神站在火山口中间，祂知道想离开这里很难，更知道那些镜面无法反射岩浆，倒要看看这迷宫有多大，无死角地将其烧灼，彻底毁去。
　　计算残余能量，分析污染区域，制定下一步计划。
　　巫神也像是一具没有感情的钟表，分秒不差的往下走，只是到了这个地步，双方都已经明牌。
　　祂要想办法脱离熔炉，回到陵寝，弥补消耗的能量。
　　结城则绝不会放虎归山，那样胜算会低到忽略不计。
　　尸山血海以肉眼可见的速度崩解，早坂爱受了重创，权柄被反过来克制，不可能再去点灯，结城看了眼翻滚的熔岩，深深地吸了口气。
　　“开始第三步，这神一定得弑。”
　　漆黑的虫甲布满裂痕，从裂缝中透出红光，结城移交了指挥权，然后，只身入局。
　　修罗印记.激活。
　　双眸红的发亮，狂暴地情绪随着一下子侵入脑海，这不可解除，什么狗屁计划全然不顾了，脑中唯有一个想法：
　　撕碎祂，连一颗粒子都不留下！
　　咻——
　　红色的残影遗留在原地，结城径直没入了无光世界，开启权柄，他自己就是一盏明灯，再也不会被遮蔽五感，看着远方的火山口，一剑斩去。
　　轰！！！
　　百米高的火山龟裂，破碎，直接化为无数块均匀的石头，中央的巫神看着嗜血恶魔，祂并不惊惧，反倒大为不解。
　　祂知道结城跟自己是一类人，也知道对方拥有修罗权柄，作为自己分出的能力，更知道这个权柄的本质。
　　那是穷途末路用来拼命的，开启之后会丧失理性，这位轮回者最难对付的并非力量，而是环环相扣的阴谋。
　　“舍本逐末？拿我的东西跟我对抗？”
　　没有回答，结城比刚才又锐利了几分，化身为剑，直取巫神。
　　气势非常凌厉，巫神却没有半点惊慌，连续召唤出数颗参天巨木挡在身前，扭头就走。
　　迷宫已经千疮百孔，化身修罗也得讲时机，想用狂暴以弱胜强？
　　“那这个宇宙里，就全是没脑子的野兽了。”
　　哐哐哐。
　　身后传来巨木被撕裂的声响，结城比刚才更快，更猛也更直接，可双方的距离反而在拉远，不得不掷出长枪。
　　咻——
　　一道红光射来，在空中被魔方复制为十几道，解放的刃血拥有智能，十几道血枪有的追逐，有的拦住去路，留下一条条蜿蜒尾迹。
　　背后的尖啸声接近，巫神仅仅打了个响指。
　　炼狱熔球。
　　一颗岩浆球凭空出现，蓦然将祂包裹在中央，血枪贯入，自己就被熔解的无影无踪，又随着‘咕噜’一声，结城径直贯入。
　　高温熔岩灼烧着虫甲，双眸通红的男人根本不管，一拳轰在了中间阴影上。
　　砰！！
　　直径百米的火球被撑爆了，岩浆向着四周泼洒，露出中间的实体，那是一截断木，以拳头为中心，让它表面布满了裂纹。
　　断木像是有生命般生长出无数枝条，把结城往中间拉扯，又被他用蛮力一根根扯断，但这很浪费时间。
　　炼狱为障眼法，重叠森精权柄，利用爆开的熔岩炸出退路，再锁定天空。
　　“看，对付猛兽就这么简单。”
　　巫神有些好笑，直视着黑夜，空境权柄发动。
　　离开迷宫，去往领域边界。
　　念头一动，祂瞬间消失，这可比化作闪电快太多，更没有尾迹可以追踪。
　　但一个闪烁，巫神停在半空，迟疑片刻，余光瞥见了幽灵状的女仆就在自己侧面。
　　“嗯？她怎么知道我要从这离开？”
　　巫神脸上的笑容止住，未曾多想，一巴掌就扇了过去。
　　祂这一巴掌连山峰都能轰成粉末，可早坂爱依旧堵在前方，身前的空气一阵扭曲，手掌轰在上面，雷霆消弭无踪。
　　空间魔法？
　　巫神瞥向大地，迷宫已千疮百孔，露出了紫发的女魔法师，后者法杖布满裂痕，整张脸一片通红。
　　差距太大了，怪物I面对史诗级，即便是取巧的空间魔法也根本控制不住，她所创造的空间隔断，随手就会坍塌。
　　可巫神没时间处理这些蝼蚁，祂听到‘咚’的一声，将断木撕碎的结城奔袭而来。
　　每个细胞都在狂呼弑神，拳峰直抵后背。
　　很快，但巫神更快，祂化作闪电横移，让拳峰掠过，余光撇向大地。
　　空境权柄。
　　阴影跳跃。
　　祂与早坂爱近乎同时消失，然后又在半空显现，利用两种权柄的排斥，于空中截停。
　　谁在观察？给她引导坐标？
　　第一次是巧合，第二次拦截就一定是明白空境权柄的本质，每次瞬移前需要锁定一个坐标，就像打开虫洞。
　　这个过程非常短暂，‘刹那’都显得有些多余，所以窥视着必然细致入微，甚至达到了预知的程度。
　　偏偏我压制不住轮回者的预知。
　　余光瞥见高空落下而来的血色残影，巫神有些恼火，膨胀开来，仿佛雷霆巨人压向旁边女仆。
　　“你非要找死？”
　　早坂爱没有后退的意思，只是坚定地举着丧钟，连续扣动扳机。
　　绝对杀伤模式。
　　以命换伤，这叫本来恼火的巫神瞬间冷静下来，直觉已回馈结果，而巫神一点风险都不想冒。
　　砰！！！
　　丧钟之声响彻原野，将巨人的脑袋直接轰爆，可这次巫神没有停顿，超速移动留下数十道真假难辨的残影。
　　祂开始正视这个蝼蚁的威胁，决定赐予她无法逃脱的死亡。
　　根本无法瞄准，更遑论射击，可早坂爱还是没有后退的意思，她知道自己必须黏住对方，否则超出权柄排斥范围，就再也追不上。
　　毁灭的能量迎面而来，让浑身止不住的颤抖，她直视着眼中放大的雷枪，然后——
　　砰！
　　另一道更为沉闷的枪声响起，雷霆如水花般在巨人胸口炸开，这叫巫神一阵迷惘。
　　这回祂可是动真格了，为了保证一击必杀，不被那玩笑似的空间魔法所阻拦，巫神动用了雷霆之枪，在一毫秒内留下几十道粒子残影。
　　这些残影连结城都可以迷惑住，而刹那的迷茫，足够将女仆轰得渣都不剩。
　　超凡级？超凡级连蝼蚁的算不上，她凭什么命中我？
　　一个黑发少女就在百米外，没有拉弓，而是握着一柄造型古朴的双管猎枪，枪管布满了裂痕，显然虎先锋的‘妖丹’能量太足，已超过了火铳的承载力极限。
　　是她，拥有因果律级别的射击技巧。
　　巫神认出了这个最没存在感的少女，她的箭矢除了指示目标，连破防都做不到，可这回她没有射箭，用这把不知道填充了什么玩意的猎枪造成了伤害。
　　正射必中。
　　灵魂火铳.虎妖弹丸。
　　这是巨大威力与弹无虚发的完美结合，巫神感受着身体上的重创，能量正顺着伤口喷涌而出，精神上的挫败感更是让祂几乎发狂。
　　这些人弱如蝼蚁，怎么一个比一个威胁大，要知道打到现在，最强的轮回者只伤到了自己皮毛，反而这个吹口气就能灭掉的蝼蚁给自己造成了真正伤害。
　　为什么？凭什么？
　　世界在祂眼中凝固，无需肉眼，熔炉中的一切都在巫神眼中。
　　迷宫破碎，遮蔽的区域已经不多，一直窥视的人想必就躲在里面。
　　空中的血色残影正疯狂俯冲，发出咆哮的杀意，他的速度比雷霆状态下的自己更快，想要彻底脱身必须使用空境权柄。
　　可那个金发女人不知死活的黏住自己，祂不仅没办法瞬移，还得面对近在咫尺的威胁。
　　四宫辉夜举着猎枪，正扣下第二次扳机，这把猎枪随时有可能炸膛，但威力巫神已经体会过了。
　　杀她？不，这一枪不仅为了伤我，更是为了指示目标.......
　　在祂的背后，早坂爱岿然不动，举着丧钟，连续扣动三下扳机，将最后三颗子弹激发。
　　绝对杀伤模式。
　　砰！！
　　丧钟鸣响，这个没有任何奇淫技巧，唯有单纯杀伤的混沌道具发出轰鸣，近乎顶在巫神后背，与灵魂火铳一前一后炸出两团浪花。
　　散溢的能量让辉夜惨叫着坠向大地，又在空中被早已准备好的虚无傀儡接住。
　　藏在残存迷宫中的银发少女在笑，双眸闪着微光，看着从天空坠落的血色人影高举长枪，一枪捅进了那闪烁的雷霆。
　　没错，我们是蝼蚁，即使你被连番削弱，即使人数再多上几倍也没有挑战你的资格。
　　可只要联合起来，将结城先生留下的优势运用到极限，蝼蚁也可以拦住大象的脚步，从而——
　　让猎人临近！

第三十五章    弑神！（4K）
　　少女藏于迷宫，用特性联系每一名战友，阅读巫神每一个细节。
　　尸山血海真正要掩护的其实是她，当结城化身修罗，一个毫无战斗力，却拥有绝对冷静的女孩接过了指挥权，在巫神与结城互相算计的时候，悄然挖下大坑。
　　正如双方对弈，当结城亲自入局，却还有一位棋手‘旁观者清’。
　　一切都在计划之中。
　　巫神认为迷宫是想困住祂，斩断陵寝联系，从而拥有一战的资格。
　　祂错了，或者说思考的不够全面，围困与切断只是手段，真正的核心目的是为了削弱祂。
　　‘这个巫神性格多疑，当结城先生激活修罗权柄，展现出不死不休的气势后，祂大概率不会硬拼，而是想趁机突围。’
　　‘我的任务就是负责观察祂，让祂错以为我们竭尽全力只是为了拖延突围的脚步。’
　　‘但祂不会想到，蝼蚁会狠狠咬上一口。’
　　少女的脸上洋溢着自信，阅读着自己亲手谱写的小说，一时间仿佛得到了升华。
　　荆棘蔷薇确实弱小，可正因为弱小，才能让巫神轻敌，展开后续的计划。
　　战争权柄的利用，丧钟的鸣响，正射必中与猎人火铳的配合，蝼蚁狠狠咬上了两口，等巫神回过神来，准备用压倒性的力量踩死蝼蚁，猎人就到了。
　　一枪贯穿巨人的头颅，与胸口的两道浪花扩散，将周围数百米彻底埋葬，这时候早坂爱果断撤了，现在不是她一个怪物I玩家能够参与的层次，她也可以撤退，身负修罗权柄的结城接过了任务。
　　“你跑不了！”
　　焚烧。
　　咆哮的灵魂能量灌入刃血，然后在巨人体内爆发，顿时将这惨白雷霆染上红莲之色。
　　轰——
　　巨人炸了，让整个熔炉剧烈颤抖，在空中形成了一团涡云，也将结城包裹进去，几丝余电射向远处重新聚集为巨人，巫神向后看了一眼，微微愣住。
　　一脸狂态的战士撕裂涡云，从里面蹿了出来。
　　他的防御力提高了？
　　巫神顿感不妙，因为他看到那身黑甲布满了熔解的裂纹，却比之前微弱了许多，想也不想，直接看向了熔炉的另一边。
　　空境权柄.......
　　铛！
　　赤色长枪拍在了雷刀上，电弧在黑甲留下密密麻麻的痕迹，结城怎么可能让祂离开，早坂爱能拦住一次两次，第三次等同于自杀。
　　权柄的排斥废掉了瞬移，巫神看着被雷弧包裹的结城，不妙成为了现实。
　　确认，他对雷电的抗性在增加。
　　双方从未如此接近，巫神终于发现这个黑甲有‘成长’能力，这种程度的攻击再也伤不了他。
　　这是个很微小的失误，这也是个很致命的失误！
　　咚！
　　一只拳头轰在了巫神的下巴，将祂轰向苍穹，只是刚飞出半米，结城又拽住了祂的双脚，包裹在体表的雷电熔解着黑甲，而战斗本能已经超越理性分析。
　　概念强化。
　　再生之尾。
　　双臂的防御力陡增，结城握着人肉标枪直接向大地俯冲，感到三米多高的巫神很轻，就跟纸片一样。
　　咚！！
　　整个熔炉都颤抖了一下，蘑菇云在地面升起，结城绝不松手，将巫神杵进大地向着远方飞掠，在熔炉内划出笔直的线，在接近边缘时又突然折返，面对凝聚的十几把雷刀，火力全开。
　　破魔领域。
　　复制魔方。
　　狂暴状态下操控技能反而更快速，十几层镜面将他包裹，即便巫神用尽全力，斩开一面又一面圆镜，却始终砍不断将自己牢牢攥住的双手。
　　咚咚咚咚.......
　　两个人影在闪烁，忽而出现在天空，忽而出现在地面，每一次闷响必定炸出一道血浪，必爆出一朵明媚的音爆环，结城已经杀红了眼，肆无忌惮的消耗着能量。
　　修复，重击，绝不松手，绝不给对方瞬移的机会。
　　轰——
　　抬起脚猛地踩下，将巨人脑袋硬生生踩爆，爆散的余电爬满全身，而他已经不在乎什么伤口了。
　　伤越重，燃血之心越炙热；雷越多，虫甲的防御力越强大。
　　“而你，正越发脆弱！”
　　无穷无尽的雷霆变得衰弱，手里的分量却越来越沉重，开启修罗之心的结城懒得思考，本能正告诉他自己做的没错。
　　不停地打下去，直到一方灰飞烟灭为止！
　　无限繁殖的枝条捆住了结城双腿，眨眼功夫就爬满半身，想借机撤退的巫神很快失望了，因为一重又一重的网同样缠绕在身上。
　　该死，该死，该死。
　　巫神竭力控制住自己的理性，不断寻找着脱身的机会，一边抵抗着狂暴攻击，一边继续释放着能量。
　　气息已经传递到熔炉边缘，瞬移过去，穿过黑夜即可回到陵寝，那里残存的能量就可以让自己迅速恢复。
　　但这有个前提条件，那就是脱离权柄互斥的范围，开启修罗权柄的结城如同疯狗，哪有这么容易做到。
　　哗啦——
　　巫神撕裂了光网，结城同样挣脱了束缚，跃起的飞膝轰入巫神胸腔，轰得余电乱舞。
　　膝盖尚陷在巫神胸口，惨白的雷刀从侧面斩向结城，后者既不防御更不躲避，虫甲被斩裂，脊椎卡主刀刃，而一道血光飞入抬起的右掌。
　　唰。
　　刃血化为长枪，捅穿巫神，随后枪身燃起红莲之火，与雷刀一起在彼此体内炸开。
　　地面瞬间碳化，结城浑身被余电包裹，再生之尾疯狂的修复，整个人‘分裂’成十数个。
　　血灵幻影.复制。
　　熔炉两种道具显现，从四面八方包围了燃烧中的巫神，后者聚出第二把雷刀，还没辨认虚实，就被一只手掌摁住了脑袋。
　　燃尽。
　　火焰变得更加炙热，与雷霆形成了洪流，两种能量在相互抵消，沉重的身体传来虚弱感，让巫神不得不下定决心。
　　雷霆神躯快到极限了。
　　大量的消耗却没办法补充，巫神又不是永动机，哪经得住接二连三的鏖战。
　　祂在陵寝内大战一场，被卷入熔炉后又被蝼蚁狠狠咬了两口，再与结城一阵激情对轰，虽然现在胜负未定，但巫神从一开始就没想过赢。
　　七千年的算计不是跟轮回者分个高下的，而是为了生存，为了回家，如果可能的话，祂甚至可以跟结城谈一谈条件，但这只疯狗一门心思要弄死自己，仅存的理智唯有一个办法：
　　“跑，强行冲出去，只要回到陵寝，我就立于不败之地！”
　　鞭腿从侧面轰来，巫神聚雷为盾将之弹开，长枪从背后刺来，祂这回没有反击，闷头向前奔跑。
　　不需要空之权柄了，化身为雷，强行冲出熔炉。
　　理智让祂丢弃了‘神’的体面，全力向前冲刺，即便结城拦住去路，情愿硬吃一击也绝不停下。
　　祂没有结城跑得快，自然脱离不了权柄互斥范围，祂甚至后悔自己释放了太多能量，结果到头来根本派不上用场，如果全部聚集于身，早把这疯狗给打死了。
　　森精权柄.荆棘之林。
　　凡祂走过的地方，四周无限生长出变异树枝，以此拖延结城的阻击，只能死死追在身后。
　　“你跑不了！”
　　结城扯碎一重又一重的阻碍，在狂暴状态下，猎人的捕兽网用尽了，便举着枪，释放出一道又一道的灵魂火焰，像狗皮膏药一样黏住对方。
　　烈焰与雷霆互相湮灭，疯狂消耗着彼此的能量，而巫神既不敢停下，也不敢回头，甚至没有多余的能量去应对蝼蚁们的骚扰。
　　“巫神要跑了，明明还有一战之力，却没有破釜沉舟的勇气。”
　　这一幕全被日和看在眼中，所谓光脚不怕穿鞋的，巫神凭什么要破釜沉舟，祂的愿望，祂的理性才是这场战斗的关键。
　　结城亲口说过，如果巫神留有的是‘修罗权柄’，他根本不敢冒险，逼急的兔子都会咬人，疯狗状态的巫神哪怕输，也会把荆棘蔷薇给带走。
　　“可现在疯狗是结城先生，你越是想活，就越是会死。大家，把剩下的力量都打出去。”
　　噗。
　　远方飞来的散光之矢给巫神增添了几根羽毛；湮灭之光轰击，激起几朵雷光。
　　这种级别的攻击在陵寝内可以无视，在十分钟之前随手即可挡下，可现在祂已经跌落到一个临界点，蝼蚁的攻击不仅能破开防御，还会减缓祂冲刺速度。
　　无光世界。
　　巫神不得不浪费宝贵的能量展开权柄，现在被迟滞一毫秒都不可接受，而‘双眼’死死盯着前方。
　　冲出去，离开这。
　　经由前期的铺垫，迷宫已经碎的不成样子，夜幕的边界就在前方。
　　说到底，黑夜熔炉的真实半径过小，对于冲刺速度可以远远超过音速的巫神而言也就几秒钟时间。
　　当迷宫破碎，当祂抱头蹲防，当结城死咬在背后，前方谁也挡不住。
　　此刻，恐怖的危机感再现，巫神已计算出自己的生还几率。
　　“你拦不住我！”
　　灭魂之枪。
　　结城掷出了武器，红色长枪包裹着螺旋状的灵魂之火，然而巫神并没有转身防御的意思，一下子分成了前后两道身影。
　　神躯分离。
　　后面身影的雷霆绚烂，前面的身穿黑袍，四肢枯瘦，头部闪烁着紫色光芒。
　　“就是这个。”
　　这叫一直在旁观察的椎名日和看在眼里，佐证了自己的分析，那雷霆巨人并不是盔甲更不是高达，那是巫神对自己生命形态的改变。
　　一种纯粹的能量生命，哪怕有一丝能量都能不死，可随着能量耗尽，他就会掉落为生物，所以才会变得沉重。
　　“辉夜同学！”
　　咻——
　　最后一根散光之矢在引导下飞掠而来，洞穿余电，从侧后刺入黑袍，巫神的身上绽放出一朵血花。
　　时隔七千年，祂再次感到了疼痛，却根本没有找四宫辉夜算账的想法，只听‘轰’的一声，灭魂之枪已经打爆了神躯，冲击波袭来，不惊反喜。
　　计算正确，我正好借这股力道瞬间脱离。
　　两米的身躯被掀飞，穿透了重重夜幕，那熟悉的能量源迎面而来。
　　巫神就像沙漠中的旅客，在灯枯油尽之时见到了绿洲，陵寝是祂的领域，胜负即将反转。
　　重聚神躯，杀了他们所有人！
　　无尽的仇恨涌上心头，在空间移动的恍惚感后，祂又屏住呼吸。
　　是回到了陵寝，但洋溢的能量太稀薄，只能在身边涌起稀疏的余电，根本用不着想，祂就知道为什么了。
　　外面的战斗居然还没结束？！
　　熔炉分割了两个战场，待祂回归，廊桥依旧没有被打通，登天之阶上的战斗也没结束，反而因为双方拼命死战，把长阶打的稀烂。
　　运输管道被摧毁，加上樱岛麻衣之前点燃的神座，整个陵墓的能量不增反减。
　　这种能量浓度，光重聚神躯就得五秒钟，取回史诗级力量至少十分钟。
　　巫神根本没去看残酷的战场，祂还在计算，然后很快得出结论，制定计划。
　　“先回神座，争取时间。”
　　祂看向燃烧的‘星空’，意念闪过，这里浓度再低也是污染区，空之权柄可以让祂瞬间去往任何位置。
　　但就在这个时候，散去的身躯再次在原地重聚，巫神迷茫的眨了眨眼，扬起了头。
　　权柄互斥，祂没能瞬间去往神座，而原因也很简单——
　　“是你！”
　　早坂爱就在身前，早就在外面等待多时了，因为黑夜熔炉有个特点，任何离开领域之人都会出现在剥离空间原本的地方。
　　被雷霆重创的她没有撤退，没有疗伤，而是利用黑夜熔炉的特点提前离开，就在这外面——
　　守株待兔。
　　她手里握着丧钟，安慰药片压制了疼痛，而身后站着樱岛麻衣，‘覆光祷仪’的光芒闪过，让空空如也的弹仓重新填充子弹。
　　没有废话，连续扣动扳机，激发绝对杀伤模式，学着结城淡漠的语气。
　　“将军。”
　　砰！！！
　　在最关键的时候，扣下最重要的一枪，打的就是措手不及。
　　如若全盛状态，这颗子弹有十种办法可以挡住，可现在的巫神已剥离神躯，刚刚聚集的稀疏雷弧一下子就被贯穿。
　　巨大的血洞在胸前，冲击力将巫神推向后方，祂脑袋嗡嗡作响，那不停计算的大脑也出现了宕机，祂被这一枪打懵逼了，或者说当丧钟鸣响，所有的计算唯有一个结果：
　　死亡。
　　五秒钟，这是重聚神躯的底线，祂本能地回过头，看见空气中浮现出一道裂缝，一只布满伤痕的黑色小臂从里面伸了出来，然后是一柄赤红长枪，最后是一颗双眸血红的头颅。
　　不！
　　结城像是恶鬼般从深渊里钻出，长枪戳穿了巫神，直接从胸前透出，将祂钉在了阶梯上，大步踏来，对着全力聚集的雷霆踩下右脚。
　　咔嚓——
　　能量盾牌被踩裂，右脚穿透余电，重重踩在巫神背心，让祂像地板似的两头翘起。
　　没有求饶的机会，没有谈判的可能，结城俯下身，并指为刀，划过巫神的脖颈。
　　弑神！！！

第三十六章   回归（巫师之塔完）
　　结束了？
　　两仪末那垂下了手，身体由一大片散乱的粒子重聚人形。
　　浑身都是大坑的雕像正狂奔而来，可就半路它忽的停住，细密的裂纹布满全身，‘哗啦’一声彻底碎裂。
　　世界像被摁下了暂停键，玩家们全都顿住，直到另一具雕像也随之分解，时间终于开始流逝。
　　哐当。
　　这是武器落地的声响，尼禄一屁股坐在地上，大口的喘气；七海建人止住断臂的鲜血，扶了扶并不存在的眼镜。
　　炎柱单手杵刀，汗水染红了金发，谏山黄泉赶紧把四分五裂的乱红莲收回，再不静养，她得失去最重要的灵兽。
　　终于结束了。
　　没有欣喜，更多的是一种解脱感，玩家只剩下他们五个，而刚才的战斗几乎摧垮意志。
　　“他可没说这些雕像这么难对付，竟然拥有不死的特性，差点把咱们给耗死。”
　　两座雕像坚不可摧，哪怕被打成筛子了还能移动，而好不容易轰出来的缺口正不停修复。
　　“这本来就是计划的一环，雕像的修复要汲取陵寝内的能量，攒起来的被点燃，外面的输送不进来。哼哼，巫神就算回来了，祂也没得吸。”
　　两仪末那轻盈的走过，黑色的连衣裙沾染了不少尘土，可与其他人比起来，她称得上毫发无损。
　　“咱们就是消耗品，可比不过你这位大小姐，哪来这么多防御道具。”七海建人讽刺道，却看到女孩耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“确切地说，咱们是胜利的消耗品，每一场攻略都有主角和配角。”末那拉起裙摆，优雅地行了个礼：“各位，咱们的戏份完成的很好，哦，正如这两位初次见面的战争遗孤。”
　　浑身浴血的布拉德利与薇尔莉特刚好进来，双方碰面，却连客套话都免了，一起看向两仪末那。
　　女孩带着狡黠而优雅的笑，突然歪了歪头。
　　“各位，我有哪里说错了吗？”
　　【巫神已被讨伐，1小时回归倒计时开始，玩家可自行选择提前回归】
　　恰好，呢喃声传入耳中，扫清了最后一丝疑虑，剩下的只有疲惫。
　　“你说的没错，当好配角也是一种本事。”布拉德利环顾四周，许多玩家他第一次，再也掩饰不住心里的怪异。
　　他连Boss的面都没见着，副本就通关了，哦，还有那两位审判者，一次寻常的分离就是永别。
　　不光是他，许多玩家都有种如梦似幻的感觉，除恶队也不笨，知道除巫神之外还有强敌，可还没等他们做选择呢，强敌就没了。
　　这算什么攻略？可理智的去总结，这又是最好的攻略。
　　“有一名靠谱的主演，有一段优秀的剧本，配角只需要做好自己手里的工作，一切顺理成章。”
　　两仪末那轻轻拍掌，这总结引发了所有人的共鸣，不由得一起抬起头。
　　苍穹依然在燃烧，黑色登天之阶布满了裂纹，这些裂纹向着四周扩散，爬满了整个陵寝。
　　巫神陨落，巨岛正分崩离析，可没有人惊叫着逃离，各色眼眸倒映着一个人影。
　　黑发青年顺着阶梯缓步而下，他看起来算不得狼狈，身上的破洞更像是某种勋章，而一颗紫色的结晶在他手里上下抛飞。
　　巫神魂晶。
　　答案终于摆在了桌面上，看着越发接近的青年，不少玩家竟感觉膝盖有些软。
　　旧神陨落，新神登基。
　　此时此刻的结城像是超越了‘玩家’的身份，来到了另外的高度，仿佛自始至终，他与巫神就处在一个层级。
　　“神吗？”
　　“我怎么想给他跪了。”
　　“他到底怎么把巫神给打败的。”
　　玩家们窃窃私语，没有人知道计划的全貌，执行的时候也不免嘀咕，所以当结果摆在面前才如梦似幻。
　　他一定可以帮上妈妈的忙。
　　两仪末那的眼睛很亮，心里想着该怎么拍结城的马屁，可当男人来到面前，又一句话都说不出来。
　　最好的状态。
　　结城看到鸦雀无声的玩家们，满意地笑了，整个计划太复杂，解释起来太麻烦，他也想保持些神秘感。
　　这个剧本由他跟日和共同创造，总结起来不过是开启熔炉，削弱巫神，再将之弑杀。
　　巫神是一种能量生命，在陵墓中几乎是不死的，即便隔绝空间，要把它消耗一空也耗时很久，久到黑夜熔炉支撑的极限。
　　所以结城化身修罗，给了足够的压力，逼得他抛弃雷霆神躯现出本体，再一套连招弑神。
　　“大家做得很好，缺乏任何一个步骤，消灭巫神都需要付出更大代价。”
　　结城并没有声嘶力竭的咆哮，反而显得非常真诚，可正是这份真诚让不少人露出会心的笑容。
　　巫神是玩家齐心协力一起打倒的，这可不是什么面子问题，意味着大家完成度都不错，能从主线任务里分到一杯羹。
　　至于更多的，大概就是被一名强者所肯定吧。
　　“而且代价小的忽略不计。”布拉德利拿出一个金色的项链，在胸前画了个十字，“神父得到了磨练，想必会充满感谢。”
　　“保命类道具，这代价可不小。”
　　结城见过这种东西，在规定时间内回归，即可利用游戏重塑身躯，当然这对队友而言是一种负担。
　　“不，战争本来就意味着代价，只看能否得到胜利，况且老夫认为这一战怎么也算不上惨胜。”
　　只要能赢，理由根本不用结城去找，战争遗孤的人自己就能找到，布拉德利轻轻颔首，对于整个副本还是比较满意的。
　　他的话引起其他玩家的共鸣，每个阵营或多或少都付出了代价，可是跟收获一比，显得微不足道。
　　哪次副本不死人？此时此刻又有多少玩家小队团灭？重点是活下来，获得更多收益的活下来。
　　虽然现在还没有开始副本总结，但稍稍回忆再做些推测，这一战可以算得上成为玩家以来最大的丰收。
　　不知怎的，气氛一下子变得愉悦起来，看向结城的眼神也变了，从敬畏变成了火热，恨不得每次副本都跟他合作。
　　战争遗孤还多个珍贵的血缘物，可谓赚麻了。
　　“您的事，我们会守口如瓶。”薇尔莉特微笑着说道，轻轻捋了捋垂下的金发，“您最宝贵的特质并非收获，而是安全感，不把任何战友当成炮灰的人格魅力，我们这才愿意跟随。”
　　不像拍马屁，胜似拍马屁，结城坦然接受。
　　确实能让战争遗孤用命消耗巫神，哪怕百分之一也好，再开展后续计划，但结城没有这么做。
　　这是以诚待人，也是在穿越者见识下的王道选择，如果战争遗孤是一群屑人，他不会手软的。
　　“丽塔她们安顿好了吗？”结城突然想到了一件事。
　　“残存的无魂者都领到了降落装备，不出意外的话，他们能活下来。”薇尔莉特的声音更加温柔，作为一名‘人偶’，她没有与结城过多接触，却很赞赏这个男人的仁慈。
　　“她想见您一面，您要去吗？”
　　“不用了，各走各的路，这红土大陆还会乱上一阵子，他们的路还很长。”结城摇头，觉得有些可惜，史诗成就需要得到一个副本绝大多数生命体的认同，巫师之塔并不适合。
　　但这也无所谓，他已经有成就了，多一个也没用。
　　“适可而止，仁慈却又不圣母，您真的有一份王者心态。”薇尔莉特拉起长裙，与布拉德利一起后退，“衔尾蛇等待您的光临，您将是真正的贵宾。”
　　这是下注了，明知道我跟审判者有关系，还敢提出邀请，并且暴露了组织。
　　玩家在离开副本后本该各奔东西，可连续两次任务都有后续，原因很简单。
　　我不善言辞，却充满了价值。
　　“好，我如果有空的话会来。”
　　“我们会等待您的。”薇尔莉特也不多言，看向其他的玩家，身体逐渐变得虚幻，“衔尾蛇同样欢迎各位来做客，请恕我们先行告退。”
　　呼，这两个马屁精终于走了。
　　看到战争遗孤选择回归，其他玩家都松了口气，这两位不是谄媚之徒，正因如此，他们的马屁才显得真诚，搞得其他人都吹无可吹了。
　　“各位有什么时候走？”结城扭过头，脸上一直带着笑，这也算一种无形的收获。
　　两次副本杀了不少人，却也结交了不少朋友，别小看了这些朋友，要不是钢铁信仰的情报，结城根本不知道什么审判者，就不可能先行下手。
　　“哈哈，您要赶咱们回去？”炎柱笑着迎上来，跟战争遗孤不同，除恶队随意了许多。
　　“这座陵寝半小时内就会崩塌，总不能站在这聊天吧，说不定城市里还有遗留的道具。”
　　“哎呀，那些东西没必要找了，这次已经赚的足够多，远超五条前辈的期待。”炎柱瞪着眼，一副心满意足的模样，“要不我陪您在城里散散步？”
　　“够了，有事找李先生的不止咱们。”七海建人瞪了眼这热血笨蛋，几步来到结城身前，颇为社畜的递上一张名片。
　　“李先生，这是除恶队办事处的坐标，咱们虽没有衔尾蛇富足，但行事作风您是知道的，请务必赏脸。”
　　这是要谈合作了，至于除恶队的行事作风，结城也信得过，算是游戏里少有的秩序.善良阵营。
　　至于合作内容是什么，那根本不用猜。
　　“看来我回归也很忙。”结城接过了名片，这种势力他信得过，也用得上，并渐渐明白每个阵营都有各自的麻烦。
　　“一定要来哦，我还欠你个大人情。”谏山黄泉在旁边眨眼，她同结城最为亲近，补充道：“如果可以的话，我邀请你去前哨站作客。”
　　咦，不是说开拓者才能发出邀请吗？这谏山黄泉不弱也不强，怎么可能做得到。
　　结城满腹疑问，可现在不是研究设定的时候，轻轻点头，然后注视着除恶队三人一同离开。
　　原本还算热闹的陵寝底层就只剩下两仪末那和尼禄了，这两位更不懂紧张。
　　“你救了我，妈妈一定会感激你的。”末那蹦跳着过来，前倾着身，“诺，这是英灵殿的坐标，多余的话我就不说了，反正你一定会来的。”
　　很聪明，我当然会去。
　　结城盯着活泼的女孩，两仪末那背后的势力神秘而强大，除恶队可不知道什么失落者，有些情报只能从英灵殿手里获取。
　　“你还真是大小姐？”
　　“当然了，我妈妈可是五位英灵王之一，知道什么是英灵王吗？”末那毫不隐藏，却也是在这时候才暴露身份。
　　结城摇摇头，又点了点头，这听起来就不明觉厉，难怪一位罗马皇帝在旁边护卫。
　　救命之恩算不得什么，重要的依旧是我的价值，她代两仪式确定了我的价值。
　　“我会去的。”
　　“太好了，到时候别紧张哦，你现在也是大人物了。”末那又蹦跳回去，握住金发的英灵，“好了，尼禄，别费心思创造什么诗歌了。”
　　“铲除巫神，拯救世界，这理应创造一段诗篇！”尼禄高举着手，忍不住纵情高歌，然后嘴巴就被牢牢捂住。
　　“我好不容易找到个帮手，不许把他给吓走！李先生再见咯，我先回去换身衣服，再给你准备蛋糕和茶水，可不许放我鸽子。”
　　女孩很活泼，可结城知道，她算计别人的时候不会留情，这种活泼可爱只会在有价值的人面前显露。
　　想着想着，不由挺直了脊背。
　　呵，大人物。
　　.......
　　“那猪头也变成大人物了啊。”
　　麻衣站在台阶之上，看着结城在一群玩家中游刃有余，要知道活到现在的玩家每一个都比她强大，更比早坂爱强大，但瞎子都能看出来谁是核心。
　　力量强大，智谋无双，性格不坏，以诚待人。
　　这些特质集中在一个人身上，他理所当然成为聚光灯的中心。
　　“结城本来就是强者，战争遗孤在最危险的时候，也没有动摇过。”早坂爱眼神火热，看着迈步而来的男人，仿佛有一张网在背后展开。
　　他会认识越来越多的玩家，收复越来越多的人心。
　　“学姐，我突然有紧迫感了。”
　　“咱们谁没有，见识越高，越觉得相形见绌，你们有没有觉得，他跟上个副本不一样了？”
　　麻衣环顾四周，发现除菲伦之外都在沉思，这不明摆着吗？
　　寰球虫灾里，结城跟机械信徒、狩猎者等玩家属于平等相交，一步一步地去获取话语权，但在巫师之塔里，他明显比其他玩家高出一截来。
　　甚至从入塔开始，玩家们就是棋子任凭他指挥。
　　“不能再这样下去了，我现在连他尾气都看不到。”辉夜突然握紧了小拳头，从第一次相见开始，那种压迫感就如影随形，卯足了劲去追，结果差距越拉越大。
　　周围人投来同情的目光，心说你跟怪物赌气，这不自讨苦吃。
　　“小姐，请不要说这种带有科幻色彩，让人羞耻的话。”早坂爱捂住了脸，恨不得找个地洞钻进去。
　　“我没说要追上他，起码接近一点总行吧，上来之后同样经历两个副本，他咋就比我们升级快这么多？”
　　什么，才两个副本？？？
　　菲伦没办法插嘴，一直在旁边竖着耳朵偷听，法杖一不小心落在地上。
　　这升级速度也太快了吧，不对，我早有预料的。
　　她想起第一次看到结城的时候，后者比自己强不了多少，换成交界地时间也就不到两个月，双方已经是天与地的差距。
　　然后你想跟他拼个输赢？
　　菲伦的目光充满了同情，看向走来的男人，平时没多少表情的脸变得异常精彩。
　　她算明白了早坂与学姐之间的战争原因，如此优秀的男性代表了‘安全感’这种轮回游戏最珍贵的东西。
　　理应被眷恋，即便是我也不得不承认他的吸引力。
　　魔法师稍稍摩挲了一下大腿，眼神也变得深邃，突然感到有道锐利的目光钉在自己后背，转过头去，发现是早坂爱正似笑非笑的盯着自己。
　　菲伦并没有慌忙解释什么，摊开手，表明这是本能。
　　“聊什么呢，这么开心？”这时结城走了上来，看到学姐古怪的目光，抬手发誓：“学姐，我从来没对黄泉动过心思，末那更没有，我不是萝莉控。”
　　谁关心你这个了，行吧，算你老实。
　　麻衣满意地笑了，无论结城变得多强，他的根始终在自己这边，没有发达以后就忘乎所以。
　　“我们在聊怎么样才能追上你，大人物~~~”
　　那是做梦。
　　结城很想这么说，瞥了眼辉夜选择改口：“那你们得更加努力，正好我是权限狗，有些办法。”
　　“什么办法？”早坂爱立刻接嘴，她才是最渴望变强的人，只是动机跟辉夜不一样。
　　她想要帮忙，让结城少动些脑子来弥补战力的不足，面对巫神，连最得意的丧钟也起不到决定性作用。
　　结城珍惜的正是这种感觉，他不是傻子，诸天之中，比早坂等人更漂亮、强大的女性多得是，但有些东西得起于微末，历经时间。
　　利用，依靠，依恋，是完全不同的阶段。
　　“别急，你们先回去，将副本奖励给结算了，这回一定能有个大提升。”
　　即使有参与度限制，可结城出于私心，最大的一块肉总让学姐她们来吃。
　　“好，我先回去做晚饭，呃，我们回归到底是早上还是晚上？”
　　“管他呢，我得先把咖啡泡好，结城你记得早点回来。”
　　“终于可以洗个澡再美美睡上一觉了。”
　　“我带了不少红土大陆的书，菲伦小姐，要不要一起看？”
　　“叫我菲伦就行，明天吧，我先回去把房间布置好。”
　　叽叽喳喳的声音逐渐远去，最后彻底消失，分崩离析的陵寝内顿时只剩下结城一人。
　　有件事他一直没说，那就是巫神陨落之后，这块巫神的魂晶已被激活，整个巨岛被他所接管。
　　如果我愿意的话，可以代替巫神，留在副本里？
　　结城隐隐有一种感觉，玩家当然可以留在副本，就跟当初的吴雷庵一样，那应该被叫做失乡者。
　　只不过吴雷庵是被动受苦，他在这里可以继承巫神搭建好的体系，再也不受副本的打搅。
　　一整个世界被握住掌中，那也足够精彩了。
　　多好的城市啊，连天敌都弱的可怜。
　　结城的目光透过陵墓，看到那些分崩离析的宫殿，看到外围停着一艘造型科幻的空降艇，黑发的丽塔站在艇边，不顾同伴的大声呼喊，一直望向陵墓。
　　无形之中，双方的目光触碰上了，结城甚至能看到对方眼中的紧张和恐惧。
　　“可惜我不愿，也不能做这个选择，所以别蛊惑我了。”
　　结城看了眼手里的紫色晶体，对着远方的丽塔笑了一下，轻轻挥手，转过身去。
　　回归。

太一之谜

第一章    回归与猜想（6K）
　　【玩家结城，你已弑杀巫神，奖励特化点4个，参与度78%，获得混沌道具：巫神的魂晶】
　　【失落者奇尔卡斯已彻底陨落，所有魂晶转换为特殊道具，可被玩家使用】
　　【玩家结城，你获得成就‘讨伐者’，可显露在面板之外，并获得奇尔卡斯一种能力，请选择。】
　　【玩家结城，完成探塔者主线任务，参与度100%，任务评价：SSS+】
　　【奖励特化点8个，强化点6个。】
　　......
　　刚刚回归，信息像是狂风暴雨似的迎面而来，除任务开始的提示外，结城从来没听呢喃声一口气说这么多话过。
　　或许是因为经历过太多次丰收的缘故，结城并没有过分激动，反而冷静下来。
　　“巫神的称谓被用在副本之中，失落者奇尔卡斯这个名字明显在副本之外，而且随着力量增强，特化点变得比强化点更多。”
　　这是最初的映象，可细细回忆，这种映象又不太对。
　　“准确来说，是强化点越来越多的埋藏在支线任务里，倒也不必这么抠细节。”
　　结城闭上眼，巫师之塔的一幕幕在脑海里闪过，从初入世界，到攀登高塔，再在巨岛谱写剧本，这种感觉跟寰球虫灾很不一样。
　　世界观上的差距是次要的，关键是副本本身的戏份少了许多，换句话说，结城没有时间，也没有必要像寰球虫灾那样深入剧情，无魂者也更像是道具。
　　“一个失落者，一个审判者，两个超越副本的存在占了太多戏份，反而红土大陆的背景故事没那么重要了。”
　　结城轻轻叹了口气，其实他更喜欢像寰球虫灾那般，与一方势力并肩作战，结下深深的友谊，可是没办法啊，失落者将副本折腾的支离破碎，剧情人物基本没有反抗的力量。
　　然后就是审判者衔尾追杀，逼得他不得不把精力投入到写剧本当中。
　　“这回有了经验，下一次就会好些了，总结一下收获吧。”
　　30多个强化点，16个特化点，外加刃血，袖里乾坤，复制魔方，超时空传真机等几件高级道具，特别是传真机，这东西不占任何评分，但在交易场里有价无市。
　　堪称恐怖的收获，远远超过其他玩家的总和，换算过来近万积分是什么概念，都足够结城定居交界地，每天享受无数世界各种超凡物品。
　　比如机械信徒打造的仿真玩偶就可以买五百个。
　　“还有巫神魂晶，和一大堆普通魂晶可用。”
　　结城并不急着加点，先掏出一块巫灵的魂晶，这玩意很简单。
　　【特殊道具：巫灵魂晶】
　　【其中蕴含着极为丰富的灵魂能量，捏碎即可使用】
　　【副作用：无】
　　【消耗类一次性特殊道具，不可升级】
　　“原来如此，跟防卫军的装备一样，都属于不可升级的消耗品，但对我更有用。”
　　结城看了眼自己面板，从4级巫兽到巫灵魂晶都被放在‘特殊道具’一栏，跟传真机，防卫军装备放在一类。
　　大家都发了一笔横财啊，可惜为了切断廊桥，浪费了不少。
　　这玩意就是蓝瓶，自己用不着可以拿去卖，毕竟没有生物信息绑定这种东西，稍微细想，结城决定留下几颗然后全送给学姐她们。
　　灵能战士的血缘技能就是需要灵魂能量，仅凭她们自己不知道要到什么时候才凑得够。
　　“然后就是巫神魂晶了，这玩意在面板上就属于不同种类。”
　　【混沌道具：巫神魂晶】
　　【失落者的掉落物，以使用者为圆心，100米内对因果、预知、即死、概率等技能、道具有压制效果，不可对万神殿起效】
　　【副作用：无】
　　【描述：发现失落者，必须立刻杀死！杀死！】
　　嘶，这东西信息量好足，而且很怪。
　　万神殿是什么阵营？描述里怎么多了几分主观感受？等等，这种没有等级的玩意怎么很眼熟？
　　结城突然掏出了一支金色钢笔，这是他从四宫虹正身上拿到的，这个花花公子在结城斩杀的一众敌人之中显得毫不起眼。
　　当初他就奇怪怎么‘旧日金笔’没有等级设定，现在看来这玩意果然很特殊，最穷困潦倒的时候都没将它卖掉。
　　钢笔也是从失落者身上爆出来的？不可能，以昼的层次绝不可能接触这种级别的大佬。
　　就算把巫神的实力降低十倍，当时全地球所有玩家加起来都不够人家一只手打的。
　　“无所谓，反正我这次回归就要解决这问题，从描述看，这是个好东西。”
　　跟完全没办法用的旧日金笔不同，巫神魂晶写明了用法，结城现在也最怕因果、即死之类的赖皮技能。
　　收起来，这玩意肯定是无价之宝，果然Boss爆的东西才是最好的。
　　结城心满意足的收起巫神魂晶，准备放进熔炉里面，这才专注于第三段话。
　　【玩家结城，你获得成就‘讨伐者’，可显露在面板之外，并随机获得奇尔卡斯一种能力。】
　　显露在面板之外？这是准备在我头顶写讨伐者三个字吗？
　　玩家面板是最隐秘的东西，哪怕是生死战友都不可能轻易显露，结城莫名其妙，抬头看了看，也没发现自己头顶有字啊。
　　暂时不管，以后再研究怎么用。
　　结城轻轻吸了口气，看向后面半句话，这才是主菜。
　　巫神的能力太恐怖了，权柄以及操控雷霆，若是要正面对抗，这次副本所有玩家加起来都不一定是对手。
　　“失落者一定非常重要，这属于额外奖励，我倒想看看轮回游戏会给什么。”
　　结城打了个响指，开始随机，然后脑子里不停思考着获得某种能力要怎么用。
　　是某种权柄？还是操控雷霆？
　　数秒后，结果显露，结城一看，满脸的意外。
　　怎么会是这玩意？
　　【血缘技能：灵魂感染（LV1）】
　　【源于失落者奇尔卡斯，你的灵魂对于生者与亡者而言都是剧毒，利用介质将从灵魂层面发起侵蚀，把它们变成你的傀儡】
　　【升级需要史诗级生命的血缘物，并花费10个特化点】
　　嘶，血缘技能，第二种血缘技能！？
　　结城吸了口凉气，他可没忘记在恶魔医院里获得恶魔附体时呢喃声说过的话。
　　血缘技能具备唯一性，属于一条路走到黑的东西，比如结城就不可能变成天使，他将在恶魔的路上不停走下去。
　　可这也不算吃书，来到交界地之后就有情报说明血缘技能有可能不止一个，只是原因他尚不知晓。
　　“越来越奇怪了，但这确实是巫神的能力，或者说根本能力？要求挺高的嘛。”
　　巫神的复活计划很简单，祂就是污染了整个大陆，分裂巫兽献上魂晶，后面便是明日方舟似的剧本。
　　这是馈赠，也是诅咒，人类获取的魂晶越多，文明就越发达，然后寿命就越短，魂晶就是一种介质，利用七座高塔将能量回收。
　　可这个技能有些抽象啊，到底怎么用？总不能我也弄出魂晶往别人身上丢，然后就控制玩家吧。
　　这当然不可能，起码巫神没把哪个玩家当傀儡。
　　结城想了想，描述里有生者与亡者，而尸体没有抗性，到时候展开熔炉可以试一试。
　　轮回游戏有个规律，越难升级的就越强，这个血缘技能如此苛刻，肯定是有用的。
　　“但这样一来，恶魔之心绝对不够用，魂晶又是消耗品，得想个办法补充一下。”
　　摸了摸下巴，结城并没有忙着实验，学姐在外面等着呢，回去晚了一定会被唠叨。
　　加点加点，我现在已经不用吃软饭了。
　　7个强化点，16个特化点。
　　结城再次看向自己的面板，随着进度深入，这个面板正越来越复杂，是时候整理一下了。
　　“幻影双刀屁用没有，拿去卖掉；百变服饰也没用了，看送给她们谁吧，倒是这个猎人火铳有些麻烦。”
　　他这次试过了，填充怪物III以上玩家的灵魂，这把枪会炸膛，可结城又不想升级。
　　混沌道具到了混沌级（6级）会绑定使用者，就不能像这次一样借来借去玩骚操作了。
　　学姐起到了决定性作用。
　　“威力已经够大，暂且不升级吧，反正强化点也不够，这次去交界地说不定能弄些好货。”
　　但本着‘爷富了’的心理，结城直接砸了6个强化点，把静谧滴露提升到诡秘级（5级），这个道具源于红月之下，有没有用暂且不谈，他是用出感情来了。
　　【混沌道具：静谧滴露（诡秘级）】
　　【让使用者绝对冷静，消除狂躁、愤怒、恐惧等负面状态，容量300ML，冷却时间1小时】
　　【副作用：会过分冷静，影响运动与思考能力】
　　【描述：合适的冷静会让人寻找到出路，过分的冷静会让人变成雕塑】
　　一个普普通通的道具，在交界地属于那种卖不了多少积分的大路货，一般玩家甚至都懒得强化。
　　解除Debuff的道具多得是，消耗类道具还更便宜。
　　“谁叫这玩意对我有特殊意义呢。”结城晃了晃已经膨胀到可乐罐大小的水晶瓶，露出回忆的神色。
　　没有这东西，暴君早就把自己干掉了，而且这可是学姐的新手福利，见证了一段狼狈的往事。
　　可惜早坂的斧头弄丢了，否则我也会留到现在。
　　结城是个念旧的人，好一会儿才拍了拍脸颊，特化点唯有一个用处——
　　特性。
　　这玩意存在感不算高，但每一次都会用在关键地方，以前结城觉得就相当于多了个一次性道具，还不能保证这个道具有什么用处，反正公式化的抽一张了事。
　　但这次不同了，特性终于显露出真正的价值来。
　　“失落者可以压制两仪末那的阵营天赋，但压制不住特性，没有它，得死一半人才能逃离陵墓。”
　　上次回归抽出‘鬼畜’的时候结城就计划好了几种用法，真到用的时候，毫不吝惜。
　　投入4个特化点，将‘未知者的礼装’提升到LV4级。
　　【未知者的礼装LV4：一个记忆空格，抽取正面礼装，可以添加2个关键词，冷却时间：一个回归、副本周期。】
　　唔，果然是质变，终于可以控制这个特性了，然后冷却期几乎缩短了一倍，每次进入副本可以抽一次，回归可以抽一次。
　　结城摸了摸下巴，他为什么不爱用特性，就是因为随机性太大，需要提前很久围绕礼装设置多项计划，现在添加关键词之后就可以根据需求来抽取礼装。
　　比如一个解密类副本，他可以设置‘侦探’这种关键词，而不是拿着战斗类特性被动地运用。
　　“除了冷却时间太长，其实还行。”
　　结城目标很明确，因为他的特性属于辅助能力，不宜投入太多点数。另外他也很奇怪，史诗成就已经有了，剩下的就是撑破评分极限，难道就这么简单？
　　于是，他看了眼自己的玩家面板。
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾、寰球虫灾、巫师之塔）
　　阵营：无
　　成就：虫族清扫者，讨伐者
　　史诗成就：终战者
　　身体强度：LV8
　　储物空间：16立方米
　　本我特性：未知者礼装（LV.4），一个记忆空格，抽取正面礼装，可以添加2个关键词，冷却时间：一个副本周期
　　装备：猎人的双管火铳（诡秘级），幻影双刀（超凡级），刃血（诡秘级）
　　道具：静谧滴露（诡秘级），旧日金笔，巫神魂晶
　　特殊道具：超空间传真机，魂晶，防卫军装备，电子孢子
　　异化道具：黑夜熔炉领域（混沌）：死亡法杖（超凡），猎人捕兽网（诡秘），破魔者（诡秘）袖里乾坤（插槽：血灵幻影，尸山迷宫）；复制魔方（诡秘级）
　　血缘物：修罗血池
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（大师），魔人秘技
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV5）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　虫魔之甲：优秀的物理、能量基础防御，随意改变外形，可以根据攻击得到样本，进行针对性进化
　　【血缘技能：灵魂感染（LV1）】
　　强化点：1
　　特化点:12
　　积分：80
　　综合评价：怪物（IV）
　　.......
　　能力越来越全面，距离‘史诗’很近了，剩余进度不会超过百分之三十，但这是不是过于简单粗暴？
　　结城看着面板，总觉得哪里不对劲，史诗级成就很难获得，解除枷锁之后一切理应顺理成章。
　　身体素质，血缘技能，超凡技能，混沌道具，甚至是本我特性，只要继续往这些东西上狂砸点数，迟早能撑爆怪物IV的评分。
　　“一定有什么门道，否则获取史诗成就的氪金流岂不无敌了？很快就能晋升史诗。”
　　“没关系，这回能接触到两位史诗级玩家，他们能传授我经验，先问一问再说。”
　　升级速度很快，但也不得不这么快，‘巫师之塔’更像一个转折点，将大量的秘密暴露出来。
　　除开失落者，这种可以带来无限遐想的信息，‘探索’的主线也得到了更新，只因为困扰结城最大的秘密得到了答案：
　　我可能是某位大佬重生或附体。
　　心跳加速，这一点显而易见，可以排除随身携带老爷爷的猜想。
　　“我对这位大佬一无所知，只从表现来看，他应该是轮回游戏的敌人，并且很强，强到让巫神感到害怕。”
　　许多线索叠加起来，比如离开‘血光之灾’的时候，恐虐那句‘我的冠军’指的肯定就是太一，然后审判者，不，游戏要消灭的也是太一。
　　强大，残忍，杀人盈野，被轮回游戏所忌惮，跟荆棘蔷薇有关联，有可能就是他们的开拓者。
　　结城在心里画着人物肖像，渐渐出现了一些轮廓，表情越发阴郁。
　　他没有宣泄愤怒，没有大吼大叫，更没有怨天尤人。
　　唯有小孩子才会做这些无意义的事情，靠谱的成年人碰到难题，会想着怎样去解决问题。
　　重生还是附体？
　　结城重新冷静下来，开始怀疑自己的意识是否还保持着独立，这种大佬最可怕的就是无声的替代，等你反应过来的时候已经变成另外一个人。
　　从恐虐冠军可以判断他杀性很大，我还好，至今没有滥杀无辜，对于把人剁成臊子也没啥欲望，更重要的是这种老怪物——
　　结城转过身，突然打开门冲了出去，门外正是客厅，拴着围裙的樱岛麻衣正在做菜。
　　她头发湿漉漉的，显然刚洗过澡，穿着一件白色连衣裙和黑色过膝袜，与裙摆刚好留了几厘米的绝对领域。
　　麻衣听到了动静，头也不回。
　　“早坂她们在洗澡，等我再做一个菜就开饭，呀，你干什么！？”
　　“别动，一个实验。”
　　男人突然从背后抱住腰，将头埋入发丝，手指滑过细腻的丝袜。
　　樱岛麻衣浑身一颤，差点把锅给扔出去，白皙的脸蛋瞬间通红，却很是配合的站在原地，还稍稍后仰，结果什么都没碰到。
　　结城偷袭之后，提着黑剑，眨眼就跑回管理室去了，只留麻衣僵硬的站在原地，半晌后狠狠跺脚。
　　“你这猪头神经病吧！”
　　确定，我还是我，没有被未知意识给影响到。
　　结城回到管理室，低着头，看着裤子上迷之凸起，终于长舒一口气。
　　他对‘太一’一无所知，但可以肯定这种让史诗级巫神都害怕的大佬，恐虐口中的冠军，绝对不是猪头少年。
　　“呼，这就好，如果我现在对黑丝都没兴趣，也该离开学姐她们了。”
　　恐虐冠军这种称号，可不是什么好东西，那是无数的尸骨堆砌而成，不受控制的杀戮恶魔。
　　原来如此，一切的异状都源于你。
　　结城表情复杂，因为‘太一’遭了老鼻子罪，可也因为‘太一’自己得到了便利，总结起来，利弊等同。
　　这是危险，也是机会。
　　他想到了在红月之下，自己解锁特性时的异状，还有回归之后‘解除追踪’的选择，更有来到前哨站时获得的权限。
　　太一存在，所以除关键节点，轮回游戏并没有直接干涉，并且因为当了权限狗，在荆棘蔷薇内部占尽先机。
　　“所以你真不出来见见我，评判一下我做的好不好？”
　　结城看向这碎裂的星空，没有回答，也没有注视，半晌后唯有自嘲一笑。
　　困扰至今的谜题终于有了答案，就像主线得到了更新，与其在这怨天尤人，还不如想想怎么解决。
　　第一，保持身份的绝对隐蔽，这个‘太一’仇家太多，我肯定应付不来。
　　第二，搞清楚‘太一’是什么，唯有达到‘知己’才能制定计划，特别是要搞清楚‘重生’还是‘附体’，两者可是天差地别。
　　第三，如何应对审判者的追杀，他们已经盯上我了，从实力来看，审判者的强度几乎是比着副本上限，却又不做主线任务。
　　三个问题可以延伸出无数的方向，就像一团乱麻足够让人满头雾水，好在结城习惯了解决难题。
　　不必惊慌失措，从两个审判者透露的信息来看，他们也不知道‘太一’是什么状态，因为我太弱的缘故，更倾向于我只是碎片之一。
　　然后就是这次回归的玩家，战争遗孤和英灵殿是知道审判者在追踪我的，但不知道‘太一’之名，除恶队因为跟在身边，知道的更少。
　　关键是他们都很聪明，为了自身安全，是不会去寻找原因的。
　　“还有时间，现在当务之急是完成第一条，隐蔽住身份才有机会做后面那些，好在漏洞不算大。”
　　事有轻重缓急，但结城没有立马去找四宫黄光，因为‘太一’而受苦，自然要好好利用‘太一’的‘遗产’。
　　结城看向了手中黑剑，如果说什么东西与‘太一’直接相关，这把被石头封印的长刀绝对首当其冲。
　　你不出来解释，只能我自己来找路了，避而远之，永远解决不了问题。
　　这柄黑剑没什么取巧的地方，唯有力量提升用暴力破除封印。
　　正好要实验灵魂感染，结城当即展开了黑夜熔炉，将被碎石包裹的黑剑插在地上，脱下衣服，露出健壮的肌肉，又往手心啐了两口唾沫，将刃血化作一柄大槌。
　　开锤！

第二章    我赏你全尸
　　“那猪头到底在搞什么鬼，现在都没有出来。”
　　窗外的天色已黯淡，桌上的饭菜也开始变凉，五名少女围坐在周围，表情各异，但都每隔一会儿就会看向房门。
　　“他有重要的事情要办吧。”早坂爱撑着下巴，看似慵懒，却极为严肃：“这件事关乎他的未来，也关乎咱们所有人的命运。”
　　每个人都不易察觉的点点头，特别是早坂爱和樱岛麻衣，她们从红月之下就意识到结城的身份有问题，而‘巫师之塔’掀开了最后的面纱。
　　没人是笨蛋，她们都意识到结城身上的秘密，想到这，樱岛麻衣就咬住了唇。
　　她不认识什么太一，她只要空岛结城这个猪头少年。
　　“话说，你们觉得他有没有什么变化？”
　　在轮回游戏里混了这么久，她们当然知道夺舍、重生、附体之类的超凡能力，所有人微微一怔，又整齐的看向椎名日和，这可是她的专业领域。
　　“学姐你不是说结城先生没问题吗？我想他自己也意识到了。”银发少女合上了刚从副本里带走的书，看到麻衣脸皮泛红，赶紧转移话题：
　　“要说改变还是有的，结城先生好像越来越聪明，越来越专业了。”
　　这话说的大家表情一紧，跟结城相处这么长时间，当然知道他很擅长做计划，可‘巫师之塔’里那种操控能力过于逆天。
　　“别担心，他还是他，我更倾向于这是累积经验得到的进化。”
　　“为什么？”
　　“就是对丽塔的态度，那种藏在残忍中的温柔。”日和甜甜的笑了，轻轻甩动着小腿，“据我们所知，那些恐怖的强者不会对没有任何价值的存在抱有怜悯，结城先生的力量在不断变强，可人性从未减弱。”
　　这话有些像拍马屁，可在樱岛麻衣耳中又如此的舒服，回忆之前的战斗，那颗悬着的心终于放了下来。
　　是的，不抛弃队友可以用‘以后用得上’这种功利的话语解释，但是丽塔和那些无魂者已经没用了，结城没必要关心他们的命运。
　　“看来他还是那个复杂的猪头少年。”
　　“也不一定，现在不出问题，以后也有可能。”辉夜冷不丁地补充道，看到大家都看了过来，赶紧摆手：“这是理性的分析，绝对绝对不含任何个人感情。”
　　“小姐，不许说这种丧气话，结城他一定能处理好的。”早坂爱少见的倒反天罡，犀利的眼神让四宫辉夜一下子埋下头去，这才环视周围。
　　“无论他变成什么样子，我都会跟随，而我们只需要不断变强，在关键时刻能派上用场。”
　　这是她的决定，也是所有人的共识，唯有麻衣看了眼左侧的菲伦，这位紫发少女异常沉默。
　　“菲伦，你有什么想说的吗？”
　　大家都看了过去，菲伦是刚入伙的，跟她们不太一样。
　　“我已经跟你们深度绑定，下不了船。”菲伦刚才一直都在思考，得出的结论并不意外。
　　她抬起头，看向一张张熟悉的脸，其实双方相处的并不太久，可怎么说呢。
　　自己最近活的很舒服。
　　略圆的脸上没有太多表情，那种源于灵魂的疲惫感展露无疑。
　　成为玩家，她与故乡切割，失去了师父和伙伴，让旅途戛然而止，偏偏又去到了一个残酷的阵营，竭尽全力的活着。
　　副本里挣扎求存，回归后没有容身之处，那么问题来了，活着到底是为了什么？
　　力量吗？
　　菲伦没有兴趣。
　　回家吗？
　　找寻这么久得到的答案唯有不可能。
　　少女的手指掠过光滑的盘子，鼻腔里是饭菜的芳香，周围是可以交托后背的同伴。
　　跟日和一起看稀奇古怪的书，缩在懒人沙发里玩游戏，跟四宫辉夜一起泡澡的时候谈论八卦，再围观早坂爱跟樱岛麻衣的明争暗斗。
　　真是，太有趣了。
　　菲伦想着想着，嘴角悄然勾勒出弧线：“感性上，我会说收留的恩情，更不想第二次流离失所了，这两次回归重新让我有了活着的质感。”
　　一个无家可归的人，难怪结城找到她。
　　麻衣接受了这个理由，想到这个理由是自己所创造，也笑了起来。
　　“我可以问问理性角度吗？”
　　谈起理性，菲伦立刻恢复了魔法师的严肃。
　　“空岛结城来历不凡，这是危险也是机遇，轮回游戏里最怕的就是平庸，至少在这个副本我收获巨大，保持这种收获，无论有天大的麻烦，都有可能解决。”
　　果然极致理性，每个字都无可辩驳。
　　麻衣知道，除了她与早坂，光是和谐的队伍氛围没多大用，关键是结城这根大腿足够粗，能提供强烈的安全感。
　　信心源于何处？不就源于一次次完美攻略，一次次踏碎困难。
　　啪。
　　麻衣忽的拍掌，用空盘子将每一种菜夹了一些出来。
　　“好了，吃饭吃饭，不等那个猪头了，咱们接下来可能会非常忙碌。”
　　......
　　搞定。
　　结城解除熔炉，回到了破碎的星空，他并不知道学姐正帮自己稳定团队，也不用去操心。
　　他有他的任务，团队每个人都会互相帮忙，解除后顾之忧。
　　剑柄上的岩石已经被彻底敲碎，露出红色的刀柄，约莫一尺，双手持握绰绰有余，上面环绕着一圈一圈的金线，而在末端还有根血红的长缨。
　　挺漂亮的一把双手刀，黄铜色的刀镡只露出冰山一角，勉强能看到上面雕刻的细密花纹。
　　“这把刀肯定是遗产，简直硬的匪夷所思。”
　　结城用尽全力砸了许久，出力足够一座大山轰成粉末，刃血被砸得不停惨叫，这才破开黑岩，至于这刀柄更是夸张，超凡级的幻影双刀都被砍成锯齿了，上面连一丝刮痕都没有。
　　他其实不想解除封印，怕那位‘太一’被激活夺舍自己，可他又不得不利用遗产，漏洞堵不上，不仅自己要死，学姐她们也跑不掉。
　　【新的权限，为所有玩家增加至多两条限制，不得与开拓者本人相关，约束力与玩家实力成正比，与限制内容成反比。】
　　权限狗也是一条技能树，随着封印的解除，毫无疑问在增强，但结城看着黑剑，表情很是诡异。
　　巧合？
　　他现在最苦恼的就是怎样堵住漏洞，即使干掉‘昼’，也难免有漏网之鱼，况且审判者已经查到了荆棘蔷薇，总会碰到跟自己有关的玩家。
　　比如绫小路清隆那帮子人，比如碧蓝之海的那群逗比，再比如张进或者叶先生。
　　这些人或多或少都知道一些信息，交界地能守得住，可如果审判者追进副本里，有一万种办法可以挖出线索来。
　　这并不夸张，要知道那个‘真知百眼’可是号称了解万事万物。
　　有了这条权限，这漏洞就可以暂时堵上了。
　　结城看着黑剑，某种意义上也验证了实验，从红月之下算起，游戏的针对与无形之手的保护就一直没停下过。
　　你在注视我？设置好了剧本？
　　他抬起头，看不见任何身影，也不知道终点在哪里，结城唯有一个念头：
　　走下去，不停地走下去，总有一天真相大白，总有一天我能掌控命运。
　　“我以开拓者之名设定限制。”
　　“1.每次副本间隙，荆棘蔷薇所有玩家不得离开前哨站超过48小时。”
　　“2.任何情况下不得向其他阵营透露本阵营信息。”
　　话音落下，结城抬起了头，那无数个画面正监控前哨站的一举一动，又过了半个月，里面的玩家增加了不少，而此刻都是同一种表情。
　　震惊，疑惑，然后沉思。
　　他们收到了限制，不少人交头接耳，因为上一次的规矩也知道前哨站有大佬在盯着。
　　结城已近史诗，双方实力差距极大。
　　限制内容算不得严苛，也不触及任何玩家的根本利益。
　　正比与反比结合，限制开始起效。
　　许多人开始交头接耳，展开头脑风暴，疯狂脑补背后的神秘组织，人心浮动之下，上次回归留下的伏笔就开始起效。
　　一叶知秋，绫小路清隆，张进等玩家组建了一个庞大的组织，名为‘仲裁会’，囊括了一大部分的资深玩家，并隐隐透露出与神秘组织有所联系。
　　他们强调秩序，提供庇护，飞升上来的玩家刚离开地球，大部分还是习惯秩序的延伸。
　　这就是漏洞，但这个漏洞必须存在，除非结城把前哨站的玩家屠戮一空，或者让这里变成群魔乱舞的鬼地方。
　　“好在漏洞不算大，知道我存在的只有核心成员，哪怕绫小路清隆也不知道我是太一，只认为我是哪位大佬的联系人。”
　　结城习惯于留一手，当然这并不完美，有点像欲盖弥彰，好在结城已经有了个思路。
　　如何彻底堵住谎言？当然是在谎言外面套上另一重谎言。
　　套娃不急，这得需要人配合，好在人选已经有了。
　　结城沉默稍许，又打了个响指。
　　“回溯我离开之后，前哨站一切重要事务，视角核心为‘仲裁会’。”
　　作为幕后Boss，结城也很好奇绫小路清隆他们干得怎么样，数百个图像不停闪烁，将这半月来的事件重放了一遍。
　　干得不错。
　　良久，结城轻轻点头，绫小路清隆他们乘着玩家少重构了秩序，荆棘蔷薇毕竟刚刚开张，玩家们都很穷，哪怕大佬也没多少积分能在交界地长久逗留。
　　再加上结城没有改动大部分人的权限，副本周期是一周一次，算下来，最勤劳的玩家也就3次副本任务，去交界地做完买卖后就得迅速归来。
　　一切都在开荒阶段，大多数玩家已经做出选择，‘仲裁会’正与另一个组织针锋相对，抢夺玩家资源。
　　伏击，阴谋，试探，欺骗。
　　这些手段即使是结城都叹为观止，并非他用不出来，而是将脑细胞消耗在这些事情上，未免太不值当。
　　权力这种东西，在绝对力量面前不值一提，而另一个组织就是‘昼’了。
　　他们吃掉了许多玩家团队，集合了不少对提示不满的人，双方不断地交战，互挖墙脚。
　　“物以类聚人以群分。”
　　结城舔了舔嘴唇，在社会学上这是必然，总有人生来就是坏逼，也总有人会被力量所迷惑。
　　我都超凡了，凭什么要遵守法律，掠夺，残杀，弱肉强食，这才是世界的真理。
　　法律是用来束缚弱者的，强者理应享受一切资源。
　　结城不是圣母，理解这些玩家的想法，也钦佩四宫黄光的野心，人性本来就很复杂，绫小路等人追求的秩序不一定是正确的。
　　可怎么说呢，还是上次的理由：
　　我的想法不一定对，但谁想违背，那一定就是你错了。
　　‘仲裁会’很合结城胃口，回溯之后发现领头几人都很聪明，没有被力量蒙蔽双眼。
　　他们想要绝对的安全，再也不用担心被怪物咬成两半，所以在不停搜集其他阵营的线索，解密轮回游戏的设定。
　　“竟然连单向联系的‘福利’都发现了，哦，还在不停完善游戏侵蚀理论。”结城摸着下巴，果然是人以类聚，在地球上的时候，他跟绫小路清隆的理想就高度相似。
　　真正的聪明人是不会被超凡力量给蒙蔽的，在‘生存’为目标的前提下，怎样才能获得真正的安全？
　　晋升史诗？成为最强？
　　错了，轮回游戏总会安排更强的敌人，结城都看不到这座山峰的顶端。
　　“真正的安全只有脱离轮回游戏，回归日常，这么说来，我可以执行最终计划了，这第一步就是预防轮回游戏的污染。”
　　结城在看过录像后有了决断，如此，仲裁会的反面，更具游戏特点的‘昼’就必须排除。
　　“搜索关键词，昼，四宫黄光。”
　　黑夜闪烁，一毫秒的时间就已捕捉到所有成员，本来很安全的前哨站在结城这里一点隐私和安全都没有。
　　360度无死角监控，哪怕你躲在房间里蹲坑也会被盯上，而且很难触发直觉。
　　哟，人不少嘛。
　　前哨站各处，捕捉到与昼相关的近百名玩家，只要是关键词就绝不会冤枉谁，因为一切都在无死角的监视之中。
　　荆棘蔷薇飞升的玩家并不多，这已经是五分之一，画面开始回溯这些人的过往，大多是信仰黑暗森林的玩家，还有一部分是从其他财团类队伍继承而来。
　　在轮回游戏里这并不是罪，他们只是受不了掌握超凡力量还要遵守什么规矩罢了。
　　四宫黄光正待在一个华丽的房间里来回踱步，看得出他很着急，通过上次的惩罚，没有谁再把提示当成一句玩笑话。
　　这次突然的限制对普通玩家没什么，毕竟大家都穷，谁也不会在交界地久待，可他们就不一样了，有种被针对的错觉。
　　“我们赶紧去交界地避难吧，即便是开拓者，他的权限也不能超过本阵营，而‘真知百眼’可以提供庇护。”一个紫发的女人说道。
　　“不行，开拓者真实存在，拥有超越普通玩家的权限，包括进入房间，增加限制。”
　　“那更应该赶紧跑啊。”
　　“你别忘了出了房间无法使用任何力量，万一超越权限的人可以，我们岂不是成了待宰的羔羊？”四宫黄光扭头吼道，拿起桌上的酒杯，轻抿一口后保持着冷静。
　　“所以房间里最安全，至少我们还有自卫的能力，让所有人都回来吧，得好好分析一下。”
　　他并不觉得这件事是冲自己来的，关于‘太一’的事情，黄光自己都搞不清楚怎么回事，而那些线索他死死握着，不给足好处，凭什么交出去。
　　关于太一的线索只有我和信真清楚，再说了，这条线索也只能联系到那位青年，不，确切说那位青年的详细情报我都不清楚。
　　四宫黄光为什么保密，一则是待价而沽，二则是防备一手，因为他也没见过结城，就像击鼓传花似的，下一条线索在绫小路清隆手里面，双方作为敌人，万一真知百眼直接跳过自己找学院合作怎么办。
　　“他们只能跟我们合作，也只有借用他们的力量，我们才能压倒仲裁会。”
　　“你太贪了。”瑟拉丝觉得浑身发毛。
　　“不贪怎么能成功，大概两天之内，我们就有人接到任务。”黄光掏出个水晶马鞭似的道具，在眼前晃了晃，“真知百眼会派人参与任务，到时候见了面，我们一样可以获得庇护。”
　　副本里可以自相残杀，他本不想使用这个道具的，可脸上稳得一批，心中还是惴惴不安。
　　“信真，你还是无法窥探到一丝因果吗？比如那位青年与太一的关系？”
　　“不能，在地球上的时候还能看到只言片语，飞升之后关于‘太一’的一切都藏在迷雾中。”瞎眼、驼背的男人摇摇头，换来瑟拉丝‘废物’的冷哼。
　　都是一个目标，为什么会有区别呢？还有未来日记的能力也受到了削减，我明明写了【太一会忽略我们的存在】啊。
　　黄光想不通，信真的特性都升级到LV4了，按理来说更准确才对，他倒从未想过结城就是太一，从真知百眼的态度来看，太一肯定是史诗级以上的怪物，或者说一个组织。
　　‘他联系上了组织，而组织提供了庇护，所以因果预言才被屏蔽。’
　　这是最合理的解释，可惜那群艺术家不在，否则我更没有必要害怕。
　　黄光花重金调查过恶毒团队的事情，敢肯定动手的绝不是太一，惩罚者很强大，却也在想象之中。
　　“都冷静点，我早就总结出规律来了。‘太一’应该是出了什么事只能躲在幕后，利用权限做些限制什么的，否则就咱们这点玩家飞升，他吹口气，咱们也得跪下当狗，半点忤逆的心思都不会有。”
　　这话引得玩家们哄笑，一个绝对强者理应有这份能力，在双方力量接近之前他们会是最听话的猛犬。
　　“可祂没有出现，如同高高在上的神明，间接操控阵营。实话说，那群小屁孩是狐假虎威，还是真与太一产生联系我都没查清楚，但他们肯定没得到什么好处。”
　　“你们发现没有，这十来天也有势力突破提示，事后证明，处理他们的是‘仲裁会’，潜入房间进行攻击，而非利用权限直接开门？”
　　理性到极致的分析，假设有大量的情报做支撑，瑟拉丝等高级干部全都冷静下来。
　　“您想说‘太一’本身无法干涉阵营，真正替祂执行任务的是那个人？”
　　“或许不是他，但肯定是跟我们一样的玩家，就像一个宗教，动手的都是代行者。况且我们知道开拓者权限一般会分割，或许祂也只有一部分？”
　　大概率事件，这个太一肯定出了问题，从一个月后才设下限制就能佐证，权限肯定不是刚刚才拿到手的，为什么不早点设置？
　　要么太一的意识是慢慢复苏，要么祂的反应很慢，但肯定不正常。
　　“你又要赌？”南云雅嘴唇颤抖。
　　“我不想赌，如果有改换门庭的机会我会抓住，但我得考虑最坏情况。”四宫黄光轻轻吸了口气，冷冷道：
　　“最坏情况就是太一发现了我们，并铁了心要清除我们，你们谁有信心在祂恢复正常前拉近差距？”
　　一群人茫然摇头，他们连史诗成就怎么做都一头雾水，更别提晋升史诗了。
　　“所以，我们要寻求庇护，跨阵营的庇护，而庇护就需要价值。”四宫黄光摇晃着酒杯，眼神清冷，“靠我们手里这点线索能换几件道具就不错了，真知百眼不会在乎我们的死活，只会顺着线索顺藤摸瓜，到时候咱们就没用了。”
　　“你要赌祂没发现咱们，继续搜集线索？可如何突破第二道限制？”
　　“这条限制太宽泛，总有办法的，比如描述具体某个人，不包含阵营信息。”黄光露出狐狸似的笑容，脸色因酒精而红润，“况且这只是第一层赌博，要是没被发现，当然更稳妥。”
　　瑟拉丝向前一步，秀眉轻颤：“那第二层呢？”
　　“这种情况就是被发现了，只能豪赌一场，反正现在跑，两天后也要回来受死。”
　　咚。
　　酒杯重重砸在桌面，四宫黄光的眼中闪着枭雄似的残忍。
　　“召集所有人，来总部集合，代行者如果真来了，我会立刻投降，如果他不接受投降，就不惜一切代价杀了他，用他的灵魂去交界地找真知百眼。”
　　“这份筹码应该够重了！”
　　......
　　是个人物。
　　结城全程围观了昼的绝密会议，这能监视别人隐私的权限他连学姐都没说过，省的被当成变太。
　　所以没有玩家会知道一举一动在监视中，菲伦说过不会，钢铁信仰的情报里也没有相关内容，倒是‘神谕’，哦，就是结城刚刚立下的限制会存在。
　　奇了怪，我一开始就可以监控整个前哨站，特么的反向解锁权限是吧。
　　结城吐了句槽，看着四宫黄光略微出神。
　　这真是个人物，够聪明，够果断，敢赌博，竟然想着拿‘代行者’的灵魂换取庇护，且不提代行者就是结城自己，哪怕按四宫黄光的猜想，也是非常正确的选择。
　　代行者肯定知道核心机密嘛，搞清楚‘太一’是什么状态，审判者肯定会跨位面而来，哪怕在别人的主场作战也能强杀对方。
　　可惜你思想迪化太严重了，呃，倒是比真相更合理就是了。
　　结城自嘲一笑，这就是最大的保护伞，利威尔说过通常情况是不可以串门的，那就肯定有不通常情况。
　　整个荆棘蔷薇，就他一个人能上台面，审判者派几个史诗级大佬过来，他就只能寄希望于‘前哨站内不可使用超凡力量’起效果了。
　　除此之外，昼所想要的未来跟轮回游戏不谋而合，恰恰与结城的希望相悖。
　　如果留下你们，荆棘蔷薇跟其他阵营也就没有区别，按照轮回游戏的侵蚀猜想，你们也一定得死。
　　“四宫黄光，已经做到了现阶段情报下的一切，是个人才。”结城再看了眼屏幕，拔出黑刀，转身就走。
　　作为赞赏，我留你全尸。

第三章    消灭你们，不需要理由（5K）
　　“啊？你怎么一副杀气腾腾的样子？”
　　结城打开门，正好看到早坂爱撅着屁股在玄关拖地，然后侧门打开，穿着睡衣的四宫辉夜探出头来。
　　这么巧？刚要去处理昼，就遇到这两个人。
　　双方的孽缘说白了就是因为早坂爱，否则根本不会扯上关系。
　　结城瞥向门缝，能听到里面传来水流声和笑声，他这人一向自觉，确实没用权限偷窥过学姐他们的房间。
　　“她们这是在干嘛？”
　　“洗澡，你不会想进来偷看吧。”辉夜把门合拢，红色的眼睛出现在门缝处。
　　笑话，我要偷看还用得着进去，早就欣赏你们8K高清大片了，每根毛都看得清清楚楚。
　　结城不理她，活动脖子发出‘咔咔’声响。
　　“我去处理些事情，很快就回来，你们先把点数加了，我待会儿回来看面板。”
　　“不先吃饭？现在还热着呢。”早坂爱放下拖把，整理着长裙。
　　“回来再吃，我先去把‘昼’给斩草除根，以除后患。”
　　听到昼，门缝瞬间打开，辉夜有些迷茫的站在门口，头发都还是湿漉漉的。
　　“你该不会要替四宫黄光求情吧？”
　　“不，我想问，你要不要我和早坂帮忙。”少女如同冰雕，散发着寒气。
　　“算了吧，到底是同父异母的兄妹，我帮你做好就行。”结城打开门，脚步稍稍停顿了一下，“对了，我动手会麻利一些，他应该感受不到痛苦。”
　　砰。
　　大门关上，房间内只剩下菲伦羞涩的笑声，明显澡堂里又是另外一番场面。
　　早坂爱收起了丧钟，看了看大门，又看了看自家小姐。
　　“如果你现在出去，或许还追得上。”
　　“早坂，你也觉得我会替他求情？”四宫辉夜扭过头去，呼吸稍显急促，她没有那么冰冷，可最终还是拿起拖把，略显笨拙的帮忙。
　　“地球已经回不去了，我的家，在这。”
　　......
　　坐标移动。
　　结城瞬间来到走廊里，前哨站里的玩家还是太少了，根本填不满这巨大的城市。
　　这是某一座高楼的十五层，两侧尽是酒店般的房门，每一个房间都大小不一。
　　除了结城的房间是无限，其他的都按照团队人数来配置，大约是每人最多1000平米的规格，而昼作为一个大型团队，其房间的规模也是极大。
　　出入口唯有一个，杀人倒是挺方便的，可惜监控只能在管理室查看。
　　管理室就像在更高维度俯瞰前哨站，离开之后结城是没办法实时监控的，可计划早已做好，情报也早已掌握。
　　‘荆棘蔷薇最强大的玩家是怪物II，倒是在情理之中。’
　　早坂爱这回加点之后差不多就是这个层次，要知道她是提前飞升，副本也只经历了两个，跟一叶知秋等困在超凡IV很久的大佬不同。
　　后者属于厚积薄发，而早坂爱等人算搭了自己的顺风车。
　　好歹是赶上来了，女仆也成了阵营里最强玩家之一。
　　想到这，结城颇有些感慨，他们加入轮回游戏的时间比较晚，以前别说昼，任何一个大型玩家团队都需要敬而远之的对象，根本惹不起。
　　“然后我现在却要杀上门去，命运这种东西真是奇妙啊。”
　　顺着走廊向前，结城感觉心境都有些不一样了。
　　消灭了虫群，直面过巫神，他与地球玩家的差距越拉越大，也越发的任性。
　　原来我才是最肆无忌惮的那个，用自己的好恶，去约束所有玩家。
　　听起来霸道而邪恶，可谁又在乎呢？
　　历经生死磨难，踏碎一切困难，不就为了肆意放纵，一语定人生死。
　　用他们的命，足以让任何荆棘蔷薇的玩家不敢去绕过限制，从而隐瞒秘密。
　　用他们的命，让仲裁会塑造我想要的秩序，然后为最终计划埋好伏笔。
　　这是最简单，高效的做法，结城不想当，也不敢当荆棘蔷薇的神，他只想作为幕后黑手，尽情享受熟悉的生活。
　　算计，残忍和混乱，这在副本里经历的足够多了。
　　结城停在了门前，他知道门里有热烈的欢迎仪式，于是整理了一下衣服，就像要去参加一场盛大的舞会。
　　除了参与副本任务的，87名玩家全部集中在专属空间内，正如四宫黄光所说的那样，面对一个权限狗，外面更加危险。
　　明智的选择，我迄今还从未面对过这么多玩家。
　　“那就试试吧，我与故乡的朋友差距有多大。”
　　咔嚓。
　　结城拉开了门，水晶吊灯的光芒让他微微眯起眼睛，在高维度俯瞰终究与现实不同，四宫黄光是将土豪气质也给带了过来。
　　有些像城堡大厅，地面是猩红的地毯，头顶是多达十层的巨型吊灯，周围墙壁上挂满了画，古朴的木质楼梯直通二层。
　　只要愿意花费精力和微不足道的积分，最珍贵的艺术品要多少有多少，就跟‘我的世界’一样，你愿意住在火山口里也没人会管你。
　　“一边打副本，一边跟绫小路清隆斗智斗勇，还弄了这么夸张的一栋住所，你比我还忙。”
　　结城稍稍抬头，看向楼梯上的光头男人，后者手里晃荡着酒杯，很好地藏起了恐惧。
　　他赌错了，也赌对了。
　　这绝不是‘太一’，果然跟自己猜测一样，‘太一’的意志必须由玩家来代行，他能体会到来者的强大，就像副本里那一个个难以战胜的Boss。
　　但来者还是在感知当中，而非次元的差距。
　　“您是哪位代行者？”
　　“四宫辉夜，早坂爱，你不是在找她们吗？”结城斜眼撇去，没有正面回答。
　　是他！
　　四宫黄光藏在背后的手狠狠握拳，这意味来者就是那位玩家，即使飞升后会得到好处，也不应该强太多。
　　我肯定不是对手，还好，我把所有能集结起来的力量都留下了。
　　“原来是您，我对曾经的无礼深表歉意，家妹与家仆能跟您结缘，那是她们的造化。”四宫黄光轻轻欠身，就差不顾体面喊出：
　　我是你的大舅哥啊，我们是一家人啊之类的话。
　　“我咋没看出来，你们这么相亲相爱。”结城都快憋不住笑了。
　　“那是四宫家特殊的教育方式，现在辉夜就是我最亲爱的妹妹，如果可以的话，我想跟她见一面。”
　　“她们肯定喜欢您这种英雄，作为兄长，我将献上最真挚的祝福，并以此为纽带，与您成为同盟。”
　　结城嘴角抽搐，这东拉西扯的本事真厉害，自己的嘴遁功夫怕是连四宫黄光十分之一都不到。
　　我特么是来清除你们的，怎么话题就变成结盟了？
　　“够了，我执行的是‘太一’的意志，不掺杂任何私人感情。”
　　“但您依旧是一个‘人’，就请看在辉夜的面子上，给我一个解释的机会。”四宫黄光满脸的真诚，就差当场给跪了。
　　“不知者无罪，我不知道太一的存在，更不知道太一的伟大，我愿意在游戏见证下立下誓言，将一切献给太一，保证从此以后就是忠犬，祂的意志即我的使命。”
　　这是真的，眼前就有一条粗腿，他没必要冒风险舍近求远去找审判者。他的话也有道理，飞升之时，结城还在做任务呢，甚至泄露‘太一’都是无心的自保之举。
　　‘四宫黄光有能力，有手段，也掌握了不小的力量，荆棘蔷薇本就人少，干掉近百名玩家很可惜，如果收下他，再跟仲裁会合并，副本之外就基本上不用操心了。’
　　结城也在思考，他当然看得出这份真诚不是装出来的，对于他们这种理性的人而言，什么誓言都是狗屁。
　　谁能给最大的收益，那就忠于谁。
　　“你向真知百眼吐露了多少东西？”
　　四宫黄光先是狂喜，随后惊愕，他立刻想到自己一举一动都在对方监视之中。
　　“一些前哨站的异状，还有一张纸条，就是椿发回来的纸条。请原谅，没有这些东西我必死无疑，这是无奈的自保行为，除此之外我什么都没说。”
　　原来是你把审判者引来的，我说怎么前脚进入副本，他们后脚就到。
　　这张纸条就是血光之灾里传递消息的，没想到伏笔留到现在。
　　“你差点害死我。”
　　“万分抱歉，纸条上残留的因果只能用一次，我一定会竭尽所能补偿。”四宫黄光立刻化身道歉仙人，看到额头的汗水滴落在地板上。
　　他很委屈，也很无奈，只能等待命运的审判，如果可能的话，谁想赌命。
　　直接面对面，未来日记会起效吗？我尽全力谱写了剧本。
　　大厅一片死寂，吊灯上，圆柱后，甚至于隐身在结城四周的玩家都在等待答案，四宫黄光分析的理性而清晰，谁也不愿意赌博。
　　“几乎不可能拒绝的条件，百利而无一害。”
　　结城思考完毕，站在吊灯下方，看见四宫黄光抬起头，那张脸上充满了兴奋。
　　终于可以跟仲裁会一样跟‘太一’搭上线了！
　　他是个野心家，但不是愚蠢的野心家，取而代之这种事情也得等情报明确，实力相近才有可能实现，在此之前，他就是最忠诚的狗。
　　“但我很奇怪，为什么今天听你说了这么多废话？明明我要的不是一件好用的工具。”
　　结城稍稍歪头，他从不会改变自己的决定，在来之前就决定了斩草除根，不会给四宫黄光施展口遁的机会。
　　他看到光头男人的笑容凝固，轻轻吸了口气。
　　“我来传达‘太一’的意志。”结城顿了一下，仿佛听到了四面八方的吸气声，摊开手掌握住长刀。
　　“消灭你们，不需要理由。”
　　消灭你们，不需要理由？
　　这句话在脑中回荡，粉碎一切的野心，碾压一切的侥幸。
　　四宫黄光瞳孔收缩着，这话太过霸道，也太过没有逻辑和理性，可这个擅长嘴遁的男人张大嘴，半晌说不出话来。
　　你不是崇尚弱肉强食，崇拜权力支配一切吗？
　　这就是最直接的回应，因为照这种理论，‘太一’对他们的惩罚不需要理由，更不用讲逻辑。
　　踩死一只蚂蚁可能是今天心情不好，这对蚂蚁而言是一场不公平的悲剧，可对于人而言，这就是一不小心的事啊。
　　这是神的意志，这是对弱者狡猾的惩罚。
　　锵——
　　刃血出鞘，在大厅之中留下了一条血线，百米之内，一切物体全部被分成两半。
　　十几个被腰斩的玩家蓦然出现在空气中，他们还没来得及掏出道具或使用技能，大师级的群体隐形毫无作用，剧毒即死的匕首尚未拔出。
　　结城动手了，这在四宫黄光的预料之中，可他没想到的是——
　　为什么能这么快！？
　　“瑟拉丝！！！”
　　一声暴喝，一面水晶棺覆盖了大厅，晶体坚不可摧，作为LV4级别的特性，还有一项功能。
　　空间镰刀。
　　唰——
　　透明的刀刃斩来，从空间层面上将一切物体分割，结城稍稍侧身，看到水晶刀刃掠过身体。
　　束缚与攻击一体的特性，很强，但太慢。
　　仅仅是几把拥有子弹速度的水晶镰刀罢了，连结城衣角都碰不到，赤红的眼眸四下扫过，就像捅了马蜂窝，密密麻麻的玩家从各个地方跑了出来。
　　各色人种，装备不一，但都富有经验，还提前做好了计划，水晶镰刀化作了晶棺，覆盖周围。
　　红色、黄色、黑色，各种光芒覆盖在水晶棺材周围，伴随着棺材一起向中间坍陷。
　　“十重防御，水晶棺最终会缩小到粒子，我看你怎么躲。”
　　四宫黄光面目狰狞，他只能看到结城的残影，说明光凭肉体力量，对方就在怪物III以上。
　　可那又如何，玩家只要联合起来，就能以弱胜强。
　　“你太傲慢了。”
　　初战即决战，昼所有的防御道具都用上了，就不信......
　　咚！！！
　　像是远古巨兽的脚步，结城一拳轰在了水晶棺的表面，红莲之火绽放，上面浮现出明显的裂纹。
　　全力一击，区区LV4的特性你拦不住。
　　“所有防御技能全功率展开！辅助技能上，瑟拉丝，水晶之剑！”
　　眼看水晶棺撑不过三拳，晶棺瞬间变成大剑，呼啸着斩来，而一层又一层的防御道具把结城困在中间。
　　能对我造成威胁的，只有这特性。
　　结城心里有底，看到大厅在自己眼中变了模样，那是一片沼泽，脚下传来拉拽的触感，还看到无数惨死的尸体正顺着裤腿往上爬。
　　幻术和精神侵蚀吗？
　　焚灭。
　　咆哮的火焰在脚下展开，将这些东西全部烧成虚无，接着本能地侧身，看到水晶剑贴着胸口而过，大厅四周突然冒出了密密麻麻的玩家。
　　法杖举起，高科技枪械瞄准，可只在瞬间，无论是侦测魔法还是电子义眼全部丢失目标。
　　快，快到动态视力的极致，快到灵子搜索范围的极限！
　　秘技.狮子乱舞。
　　在他们眼中，数十道火红的残影同时出现在大厅中，链接了四面八方，又过了一秒。
　　咔嚓。
　　刀痕出现在墙壁，出现在圆柱，出现在十几名玩家的身上，他们疑惑，他们迷茫，看到手里的道具连同自己的躯体浮现刀痕。
　　轰！
　　城堡轰然倒塌，露出了纯白的原始空间，人体当场破碎，一时血流成河。
　　结城站在尸首与瓦砾之上，看着四下逃散的四宫黄光等人，玩家维持着包围圈。
　　近战在前，远程在后，夹杂着各种辅助，显得层次分明。
　　“这回有点意思。”
　　杀了几十人，结城感觉不到一丝热血，太弱了，超凡III以下的玩家连做出反应都很难，躲避更是一种奢望，不用打照面，当即毙命。
　　换而言之，这剩下的都在超凡III以上。
　　他看到对方阵型不乱，在拉开距离的同时继续反击，那些技能与道具，结城都叫不出名来。
　　死亡射线。
　　聚变子弹。
　　弱点赋予。
　　空间封锁。
　　.......
　　科技与魔幻交织，辅助与防御共起，这打的很有章法，烈度也上了个台阶。
　　结城看了一眼，屈膝下蹲，黑色的虫甲覆盖了每一寸皮肤，然后点燃了火焰。
　　极速。
　　咚——
　　以数倍音速的爆发作为回应，还算庞大的专属空间一下子变成了澡盆，什么空间封锁哪里拦得住这物理意义上的瞬移，甚至比法术瞬移更快，还没有前摇。
　　除非有极好的动态视力或魔眼技能，怪物体质以下连残影都看不到。
　　快到极致，然后重到极致。
　　唰、唰、唰。
　　人的身体就在空中断裂开来，不，是十几个人同时在空中分裂，5级以下的防御道具根本挡不住，全部被一分为二，真能造成威胁的还是特性。
　　可超凡阶段的玩家，能专注于一项就已经不错了。
　　死亡射手弹无虚发，手里的分子裂变枪射出墨绿光束，它命中了结城，可是无法破防，只感到一阵清风掠过，立刻陷入永恒的沉眠。
　　一个。
　　未来骑士浑身重甲，特性能让他看到数秒钟之后的未来，凭着提前预判，不知道赢了多少场死斗，可未来快到让他无法反应。
　　大剑被随意拨开，猎枪塞进嘴里。
　　两个。
　　砰！
　　枪声还没钻进其他人耳中，骑士的身体刚刚炸成一团血雾，旁边的‘魔术师’刚展开幻术领域，胸前便是一疼。
　　他飞了出去，跟一个不断释放‘镇定力场’的西装男撞在一起，就跟糖葫芦似的被钉在断壁残垣上。
　　灵魂出窍启动，飞快地向外逃离，但一个四肢都被切断的狼人被扔了过来，‘血能自爆’连同两名友军一起湮灭。
　　奇怪的血缘技能。
　　结城看了一眼，丢下断手，再次启动。
　　“算了，懒得数了。”
　　这是.......
　　所有的事情都在五秒钟之内发生，四宫黄光瞪着眼，脑袋一片空白，他看到自己好不容易召集的部下被杀的四零八落。
　　无论有什么特殊技能，无论小队配合如何默契，甚至于很多玩家都没用出压箱底的底牌，都是一个下场：
　　屠杀，彻彻底底的屠杀。

第四章   啧，忘了留全尸（4K）
　　“这是怪物IV！”
　　“跑啊，快跑！”
　　“安娜小心，他过来了。”
　　“亲爱的，救救我！”
　　“稳住，你们越怕死的越快，想被人从身后狩猎吗？”
　　通讯器里满是嘈杂而恐惧的声音，四宫黄光脑袋空荡荡的，觉得一切都不真实，一个个熟悉的面孔化作血雾，自己好不容易建造的城堡被切成粉末，仿如身在噩梦之中。
　　这不可能，绝对不可能！
　　他不就是曾隔空博弈的青年吗？那时候自己早已达到超凡IV，对方顶天了超凡III，这才多久时间，坐火箭升级也没这么快吧。
　　难道轮回游戏的力量还可以继承？难道这是‘太一’给他开的特殊权限？
　　玩家以肉眼可见的速度消失，四宫黄光却神游天外，好在这时候，有人狠狠攥住了自己的衣襟。
　　“混蛋，你赶紧想想办法，想一起去死吗？”南云雅满脸狰狞，他来昼这边是为了当干部而非送死的。
　　咆哮之下，四宫黄光好歹恢复了些理智，他打量了一眼战场，玩家不能说七零八落吧，更像是挨个被碾碎。
　　结城不紧不慢的靠近，像是剥洋葱似的，不留任何活口，绝不走回头路。
　　“他锁上了大门，我们没办法出去，还能有什么办法，把压箱底的东西都拿出来死战！”男人抹了把光头上的汗水，同样面目狰狞。
　　“执行C号计划，他的傲慢是我们唯一的胜算！”
　　结城确实够傲慢，他像是有强迫症似的扫除杂兵，而昼真正的强者都聚集在四宫黄光身边，已经退到了‘城堡’的最里侧。
　　四宫黄光，南云雅，瑟拉丝，因果预言者，还有铁血公牛，机械改造家，六名怪物级的玩家，属于真正的核心团队，平时分别带队，已经很久没有并肩作战。
　　而C号计划就是让小弟们当炮灰，用命去消耗敌人的能量。
　　“困兽犹斗，哦，有两个还是怪物II，算荆棘蔷薇的最强者。”
　　结城早就知道这种计划，他每次攻略副本，核心都是用各种办法削弱Boss，不由觉得好笑。
　　“我也有Boss待遇啊，如果在巫师之塔前，我还真拿不下这种玩家团队。”
　　手起刀落，他砍翻了最后一名杂兵，未做停顿，径直向着城堡末端而去，三道火环绽放，让速度更快。
　　四宫黄光还是错了，结城并没有丝毫傲慢，打一开始，他就竭尽全力。
　　“诸位，好久没跟你们并肩作战了。”
　　当狂暴的杀意迎面而来，四宫黄光反倒没有再胡思乱想，求生本能代替了一切念头，而他坚信核心团队能战胜一切困难。
　　“我们一起出手，也曾获得SS级任务评价，就算艰难的史诗任务也安然度过，以弱胜强从不是奇迹！”
　　没人说话，但每个人都充满了信心，那是十几个副本的淬炼，无数次受苦的代价，从来没有战胜不了的Boss。
　　“我先上，掩护！”
　　身穿黄金铠甲的铁血公牛踏着沉重步伐迎上，作为A级成员，他从加入游戏起就一直在强化近战能力，怪物级的体质与大师级动态视力叠加，勉强能看清敌人的动作。
　　恐惧要塞。
　　技术宅打扮的改造家凭空召唤出一颗满是炮口的机械，这是他的特性，上面装了不少4级甚至5级道具，一根长长的电缆接入因果预言家的胸口。
　　因果预判。
　　死线射击！
　　一大片弹幕在结城眼前展开，各色光束，还有密密麻麻的微型飞弹袭来，终于让他急停闪避。
　　“嗯，有学姐她们的味道了。”
　　结城轻巧地避开，看着光束擦过虫甲，只留下浅浅的刮痕，单凭威力而言，洞穿几米厚的合金毫无问题。
　　但是跟巫神雷霆有次元的差距。
　　结城停在空中，阴影很快将他覆盖，一座高塔像标枪般掷来，类似强化魔术的技能让它硬如钢铁，可结城的应对也很简单。
　　唰——
　　烈焰狮子斩在空中形成了一道百米长的刀痕，弹幕为之一清，高塔直接两段，然后稍稍下沉，看到无坚不摧的水晶剑贯穿残骸，从自己头顶掠过。
　　“抓住你了！”
　　铁血公牛真就化身为一头公牛，四蹄踏空，咆哮着冲来，显然是一种很特别的血缘技能。
　　粒子加速.超音速撞击。
　　所有力量集中与双角，像是个无畏冲锋的骑士，然后——
　　叮。
　　一只手摁在了牛角上，音速在瞬间静止，被撞飞几米的结城瞥了眼对方难以置信的双眼。
　　“想拱死我，先升到怪物III再来。”
　　唰——
　　一刀斩落，金色碎屑四下飘舞，铁血公牛很硬，竟没有被斩成两半。
　　LV2的血缘技能？
　　结城正想了结他，突然撒手闪避，原来水晶剑从背后刺了回来，而一道最为粗大的赤红光柱提前锁定了位置。
　　“幸运剥离，你一定躲不开。”南云雅高举着一枚玉符，看到能量洪流将其贯穿之后满脸兴奋，就算铁人也得变成铁水，但只过了刹那，脸上笑容就僵硬住。
　　有烟无伤，目标浑身冒着白烟，黑甲出现了一道裂口。
　　“别发呆，继续攻击，我不信他是无敌的！”四宫黄光在咆哮，右手的枪械释放出一道道黑色闪光火力压制，左手握着一柄水晶权杖，嘴里含着一枚金币。
　　消耗他的能量，让他被削弱到必杀范围内，一招定乾坤。
　　“两个怪物II，四个怪物I，几乎疯狂的攻击我，配合也挺默契的。”
　　结城在空中普通移动就等于瞬移，他有十种办法弄死这群人，最稳妥的就是游斗，不出半小时，对面连一道光束都射不出，道具的副作用或许直接会将他们弄死。
　　但太麻烦了，我还得回去吃饭呢。
　　他看了眼紧密的阵型，在急停之时，抛出手中长刀。
　　灭魂之枪。
　　刃血在空中化为血色长枪，自动规避射来的弹幕，向着紫发女人而去。
　　“小心，是五级道具。”
　　出手就是诡秘级道具？
　　南云雅赶紧锁定那一闪而逝的红光，抬起碧色玉符，嘴里念念有词。
　　你射不中，射不中。
　　叮。
　　血色长枪果真擦着瑟拉丝脖颈而过，钉在地上，这回他连露出笑容的机会都没有，就看到敌人紧跟着长枪而至，落在几人的身前。
　　短暂，如死一般的沉默，铁血公牛咆哮着拱了过去，但刹那间，六人什么都看不见了，待回过神来，已不在城堡的废墟之中。
　　残阳如血，四宫黄光站在血海之中茫然四顾，哪还有结城的身影。
　　只见各式各样的尸体，武器布满四周，向着地平线尽头延伸，未知的恐惧正在心脏中蔓延。
　　我设置的重力陷阱呢？
　　他看了看水晶权杖，为了避免对方近身，自己明明设置了陷阱才对，这时又听到旁边的惊呼。
　　“空间剥离类道具！他有空间剥离类道具！”
　　眼角抽搐，这种道具极为罕见，难怪重力陷阱消失的无影无踪，以四宫黄光的见识，也仅见过一次类似的道具。
　　“这不仅是空间剥离类道具那么简单......”
　　用屁股想，他都知道眼前场景不是特效，仿佛是印证他的猜想，随着‘咔咔’的声音，背靠背的几人一起扭头。
　　一只背生双翼，浑身血红的无头怪物慢慢爬了起来，抬手拿起了身边的巨斧。
　　以此为开端，一些奇形怪状的怪兽，还有些身穿黑袍的人类缓慢起身，他们每一个都支离破碎，像是从坟墓里爬出来的僵尸，但散发的力量与空间自带的惊骇叠加，让六双眼睛都开始颤抖。
　　“他吗的，这人是个亡灵法师？”
　　“这些怪物像是副本里的，哪种道具有如此能力？”
　　“黄光大人，怎么办！？”
　　我知道个屁。
　　四宫黄光很想这么回答，这哪是他能计算和处理的情况。
　　本以为代行者是个强大的战士，结果打了半天，人都快死完了才发现人家是个亡灵法师，更恐怖的是布局能力。
　　他知道我的杀手锏？根本不给一点机会？
　　脑袋嗡嗡作响，但作为挣扎到现在的资深玩家，他没有选择放弃。
　　“信真，因果追踪；公牛，你们打开通路，瑟拉丝，南云雅，跟我来！”
　　亡灵因结城而起，双方当然有直接的因果，一条如蛇般的蜿蜒银光浮现，向着远方飞掠而去。
　　铁血公牛化作半人半牛的战士，腰间的伤口像金属般重新锻造，改造家的堡垒在变形，化作一辆战车轰开去路。
　　瑟拉丝一脸惨白，她已经超载使用特性，猛灌药剂维持着清醒，水晶剑斩开残余巫兽。
　　四宫黄光踩着飞盘，抱着几乎昏死过去的因果预言者，直愣愣的盯着前方银光。
　　迷宫近乎无限大，唯有因果能找到出路，也就几秒钟时间，他穿透了扭曲的空间，看到血海中央站着个人。
　　灰色的雾气在他脚下展开，污染着尸骸，因为迷宫的遮挡，肉眼是看不见的。
　　双方碰面，他根本来不及思考，抬手一枪轰去，被一面突然出现的圆镜弹飞，紧接着咬碎了嘴里的金币。
　　“找到了，只有一次机会！”
　　水晶之棺。
　　大剑就跟在光束之后，没等结城闪避，化作圆锥形的棺材将其困在中间，紧接着就是南云雅。
　　厄运玉符.超载。
　　特性.精神魅惑。
　　同步攻击，这叫抬起拳头的结城出现了短暂停顿，整个人也迷茫了瞬间。
　　殊死一搏吗？
　　结城瞥了一眼，看到四宫黄光骑着飞盘而至，身边洋溢着璀璨的金色光芒。
　　混沌道具.增殖金币。
　　超凡技能.概率命中。
　　超凡技能.跟踪弹丸。
　　这是一种非常特殊的道具，可以让任何物体、能量、概念提升，紧接着，右手化作一根根血肉模糊的脐带。
　　特性.血肉剥削。
　　四宫黄光的特性非常有资本家风格，有概率将玩家当成消耗品打出去，将他的特性、技能、道具全部当做货币，啪的一声拍上赌桌。
　　十分残酷的特性，在LV4这个阶段还需要被剥削者的同意，而逆风翻盘的办法唯有一个——
　　一切都在刹那间完成，被脐带握着的因果预言者化作一团黑雾，在金币的作用下膨胀，而概率命中和跟踪射击这种超凡技能同样在提升。
　　与此同时，南云雅全力输出精神魅惑，瑟拉丝拼了命加固水晶棺材，只需要一秒，一秒！
　　脐带握住了黑雾，让其变成一团摇曳的黑球，感觉概率已达到极限，四宫黄光抛出了这团黑球，掀开底牌。
　　因果即死！！
　　信真一生都在研究因果，成为玩家后，所有的超凡技能和道具也围绕着因果展开，现在变成货币，再经历膨胀。
　　“你必死无疑！”
　　好手段，在物理层面打不过我，干脆另辟蹊径？
　　结城也感到了压力，即死、概率、抹消、命运这些诡异手段确实超越了物理概念，有同伴拼死压制，有战友保护后背，剩下的就是命中我了。
　　咚——
　　水晶棺被击碎，结城顶着精神魅惑冲了出去，死亡依旧如影随形，他速度再快也无法躲过被命中的概率。
　　锁链式的构想，跟结城讨伐巫神异曲同工。
　　“但你想过没有，我凭什么给你翻开底牌的机会。”
　　紫色水晶在结城掌中散发着光芒，这并没有杀伤力，却让追上去的黑球丢失目标，径直飞向了天空。
　　巫神魂晶，以使用者为圆心，对100米内因果、预知、即死等技能、道具有压制效果。
　　它可能压制不了特性，但考虑到双方的实力差距，对于概率命中而言不是压制，而是彻底的抹消。
　　这是什么东西？
　　四宫黄光难以理解，意识到双方根本不在一个层面，他费尽一切才打出这张牌，而对方随便拿出一张牌即可抹消。
　　没有了概率命中，因果即死怎么可能追上结城。
　　“还有牌吗？”
　　声音来自背后，但对于残存的三人来说，连转身都是一种奢望。
　　“我不服......”
　　结城没有废话，或吃饱撑得践踏四宫黄光的自尊，他只是抬起手，握住血红的刀，然后轻轻一挥。
　　唰——
　　声音戛然而止，求生意志和野心正如脖颈上的刀痕，全部被一刀两段。
　　几颗人头落地，溅起些许血花，结城看了一眼，无所谓的收回眼神。
　　一切都在掌控之中，根本没有半点多余的想法，只是过了一瞬，他才懊恼的拍了拍脑门。
　　“啧，忘了给他留全尸了。”

第五章    未来日记（4K）
　　头颅滚动，掀起几道涟漪。
　　半小时，78名玩家被结成杀得干干净净，一个正蓬勃发展的组织被连根拔起。
　　没有什么宿命对手，没有一丝侥幸可能，整个过程没多少命运的浪漫感，只充斥着最冰冷的理智：
　　发现问题，查找问题，解决问题。
　　仅仅就是这三个步骤罢了，结果早已注定，这甚至只是一场实验，一场自我测试。
　　“第一，寻常的5级道具没多大威胁，大师级以下的超凡技能也得看种类，同样级别的技能威胁不一样，比如穿甲弹丸就比空间类、时间类、因果类弱太多。”
　　“第二，怪物以下的玩家几乎对我无解，以上也得看技能是否互补，配合是否默契，唔，荆棘蔷薇可以稍微放宽点，巫神魂晶压不住特性。”
　　“第三，因为泛用性的问题，玩家极少将点数集中某一项，早坂她们则属于专精流，如果配合默契，威胁要大一些。”
　　结城做了几点小小的总结，总得来说‘昼’还不错，稳妥起见，对剩下的玩家开启了黑夜熔炉，也算给面子了。
　　他没有半点可惜的想法，还是跟之前想的一样，跟野心家斗智斗勇，收服人心什么的太麻烦，四宫黄光什么级别，也配跟我斗智斗勇？
　　对他而言，这场实验效果还行。
　　确定，巫神魂晶跟末日金笔一样无法放入领域，应该是源于失落者。
　　确定，灵魂感染跟黑夜熔炉是绝配。
　　前者没什么奇怪的，后者就很有趣了。
　　“污染活人比污染死尸困难十倍，而且这个污染是需要长期寄生的，也就是说在一片刚刚结束的战场上，我没办法像亡灵法师一样操控僵尸。”
　　灵魂污染根本不是亡灵复苏，更像是一种无形的细菌，对于‘生物’的缓慢侵蚀，这种细菌来源于对自己灵魂的分裂。
　　“召唤类技能，更像培育僵尸，平时装在特定容器内，战斗时再掏出来用，那没什么比黑夜熔炉更适合了。”
　　结城眺望着眼前尸山，这里面真正的尸体也就数百具，剩下的更像是用作特效的迷宫。
　　“算是废物利用吧，总比臭烘烘的摆在这里强，只不过LV1的灵魂感染限制很大。”
　　随着隆隆脚步，无头的修罗巫灵将两具尸体给提了回来，开启领域后，改造家和血色公牛根本就别想活，巫灵尸体直接撕碎了他们。
　　“第一，被感染的尸体不能太破，起码死的时候不能太破。”
　　结城围着巫灵转圈，看到它身上焦黑的伤口已经开始愈合，但被自己斩掉的脑袋长不出来。
　　“第二，实力只会保留一部分，起码要下降两到三个级别，然后也会保留生前的一部分特点。”
　　修罗巫灵现在就怪物I的水准，确实下降了两个级别，而且异常狂暴，拿着斧子胡乱砍杀。
　　“第三，被感染的尸体越强，分裂的灵魂就越多，像修罗巫灵这种费效比就很低，好在可以用魂晶代替。”
　　结城现在的能源是恶魔之心，可哪怕充盈状态也经不住好几份使用啊。
　　恶魔附体要用，灵魂感染还要用，总量就那么多，结城可不想转职成半吊子召唤师，因为黑夜熔炉里的东西拿不出去，本身还有20米的剥离范围小，一个小时的维持时间短等缺点。
　　还好经过上次实验，结城发现魂晶是可以使用的。
　　比如修罗巫灵的胸前就装上了修罗魂晶，便不用自己来分裂灵魂，可问题是魂晶太少，总共也没几个，还得留给学姐她们当蓝瓶用。
　　所以结城只进行了小批量试验，分裂灵魂只感染了那几个贵族探塔者，算上损耗，还不如自己提刀砍人呢。
　　“未来可期吧，反正恶魔之心到了充盈状态就不能往上升级了，多出来的灵魂能量拿来造傀儡也不错。”结城看向不远处的银发少女，还记得这是红土大陆某个大公的女儿。
　　木讷，呆滞，被猎枪轰飞右手，胸前有个血洞，要是谁饿急了，勉强可以接受。
　　“下次在现实中对活人进行实验，先这样吧。”
　　挥挥手，所有的尸体瞬间倒了下去，黑夜熔炉还可以继续打造，迟早能派上用场。
　　一件大事解决，结城开始打扫战场，因为储藏空间的存在，没有玩家会把道具穿戴在身上，再加上故意毁坏，收获并没有想象中那么大。
　　好在玩家人数够多，没一会儿，结城就从黑夜熔炉和空间废墟里找到了一堆道具。
　　总共有二十几件，大多数集中在4、5级，造型也是千奇百怪，有图章，有兵器，还有各种衣服、盔甲。
　　“一定得搞个鉴定类道具，挨个触碰累死了，还有这些玩家为啥没有爆出素材来？”
　　虎先锋都爆了妖丹，可以当做打造混沌道具的素材，即便有概率性，这么多玩家也不至于一件都爆不出来吧。
　　人类玩家没办法爆？还是荆棘蔷薇的特点？
　　结城不知道，干脆挨个摸索，根据提示再判断价值，有些修理费用比卖出费用还高，他都懒得去捡，但这么多混沌道具堆在一起，他也算开了眼界。
　　因为遭遇战的关系，辅助类道具比较少，大多是些战斗装备，然后绝大部分道具跟幻影双刀一样，属于没什么特点的东西，不值得投入大量点数。
　　“这根重力权杖有用，没啥特殊要求；还有这几件装备，副作用小，不挑使用者，可以拿给学姐她们，咦，居然还有根不错的法杖，菲伦算是赚到了。”
　　杀人放火金腰带，结城像是来进货的，将这一大堆道具分类，有用的放到一边，没用的准备打包出售。
　　没有混沌级（6级）道具啊，想想也就算了，这个级别的道具有使用要求的，不是抢到就可以用。
　　结城锤了锤后腰，将一件件道具收回储物空间，正巧因为玩家死光，空间也回归到原始状态。
　　烦人的瓦砾消失了，面积也大大缩小，一些被埋在废墟里的漏网之鱼也显露出来，他便又捡了几件，走向最后一件的时候脚步一顿。
　　纯白的地板上有一本书模样的道具，印象里任何玩家都没有使用过，就孤零零的放在那，呈现翻开的样子。
　　“奇怪，居然没放进储物空间？”
　　结城皱了皱眉，其实每个玩家都有几件混沌道具，可与战斗无关的会放在储物空间里，除了轮回游戏插手并不会爆出来。
　　他走过去，低头一看，整个人微微怔住。
　　这不是书籍，更像一本日记，上面写着一句话。
　　【9月8日，晴】
　　【我，四宫黄光，今天对代行者说了很多话，这些解释逻辑完美，令人深信不疑，代行者思考良久，选择了相信，所以我顺利活过了今天】
　　我就说今天咋这么奇怪。
　　结城从不会改变自己的决定，之前就奇怪，今天怎么有心思听四宫黄光口遁，按理来说，他在讲道理之前，自己已经拔刀了。
　　心跳加速，这绝对是昼手里最珍贵的一件道具，或许是摆在现实中才能起效的缘故，所以没有被放进储物空间？
　　不管什么理由，结城立刻将手放了上去。
　　【混沌道具：未来日记（锁定）】
　　【在过去记录未来之事，在未来描写过去之事。】
　　【内容越具体，越符合现实与逻辑，越久远，与使用者关系越直接，越有可能实现，受书写者能力评价、书写道具等因素影响】
　　【副作用：根据内容长短投入特化点，若没有实现，日记将被锁定，锁定时间根据误差值确定长短】
　　【描述：未来即过去，过去即未来，唯有强者，才有资格掌控时间】
　　一个好消息，这是一件非常强大，包含因果、时间等元素的剧本类道具，结城难以想象这玩意怎么会出现在‘昼’的手里。
　　从经验来看，这种没有等级无法升级的道具跟旧日金笔、巫神魂晶属于一个类型。
　　等等，旧日金笔和未来日记是配套的？
　　结城掏出了从未用过的金笔，来回看了看，痛苦地闭上了眼睛。
　　一个坏消息，这本日记有副作用，因为四宫黄光弄丢了金笔，跟自己实力差距实在是太大，即使梭哈了全部特化点，他记录之事一个也没完成。
　　结城既没有信他，也没让他活过今天，所以日记被锁定了，这个误差值肯定相当大。
　　“但我总不能按他剧本来吧，有这个玩意，我更非杀他不可。”
　　这个世界上如果有剧本，写剧本的人必须是自己，除此之外全都得死。
　　结城只是可惜，并没有后悔，好好研究了一下这本未来日记。
　　往后翻纸张无限，看来不像奉土契约有记录限制；再往前翻，结城看到了几十条日记，确定这个道具在飞升前就被四宫黄光给拿到了。
　　早知道留他一命的，问问从哪得到。
　　结城无声骂了句，看到这些日记都很简短，时间也不定，估计跟副作用有关，消耗了相当一部分特化点。
　　他对四宫黄光谱写的剧本没兴趣，里面大多都是他怎么利用未来日记去吞并敌人，比如写了什么罗伯特先生在史诗任务里被我误杀，他的部下并没有怪罪我之类的东西。
　　“主动实现剧本内容吗？然后日记的作用就是在潜移默化中创造巧合，他如果写罗伯特先生当场自杀，然后临终托孤，肯定很难实现。”
　　结城渐渐明白了这日记怎么用，继续往回翻，看到了跟自己有关的内容。
　　【7月15日，我今天让信真启动因果预言，查找那位青年的线索，结果其实并不重要，能得到一些关键词就好】
　　【7月25日，那位青年竟然跟‘太一’有关，并且进入了副本，因果已在定位他可能的四个副本，我派出了亚当，四选一，他们大概率能进入真正的副本内】
　　结城想了想，这大概是‘血光之灾’的时间线，难怪自己碰到了亚当，原来背后是有人在写剧本啊，四选一，概率本来就不小了。
　　许多想不通的事情理顺逻辑，结城再往前翻就跟自己没关系了，这毕竟不是真正的日记，四宫黄光哪会把从何处得到写在上面，只从时间判断，大概是两年之前。
　　两年前？地球上轮回游戏刚开始的时候吧。
　　他曾做过玩家出现时间的推断，那四宫黄光属于第一批玩家了？这什么主角光环，新手任务就可以捡到神器？
　　四宫家不就一个破财阀吗？他凭什么？
　　结城越看越是纳闷，干脆合上整本日记，准备从第一页去看，以前的使用者有什么内容，但看到棕色的封皮整个人又愣住。
　　咋感觉有些眼熟啊。
　　未来日记没有花里胡哨的装饰，就跟文具店里面那些精装日记本没啥区别，他本能地咽了口唾沫，翻开第一页，整个人微微怔住。
　　黑的。
　　一整张纸被涂满了黑色，连个标点符号都没露出来，明显是被人刻意抹去。
　　第二页，第三页，第四页，全部都是黑色，结城越翻越快，最后有些焦躁了，干脆拿起日记一抹，伴随稀里哗啦的声响，终于在黑色纸张中看到了一抹纯白。
　　它夹在中间，非常明显，结城一阵狂喜，翻开一看，整个人当场愣住。
　　瞳孔收缩，呼吸急促，额头开始冒汗。
　　愕然，不解，恐惧，动摇，难以置信，哪怕在直面巫神的时候，也从未有过这么精彩的表情变幻。
　　结城像是雕塑般站着，若非颤动的脸颊，还有抽搐的眉毛，跟当场猝死没什么区别，也不知道过了多久，手臂垂下。
　　“怎么会，怎么可能，这没道理啊。不不不，不行，我不能继续思考，否则就要跟当局者迷里面被邪神引诱一样了。”
　　颇为神经质的喃喃自语，只见翻开的纸张上，有一行用简体中文所书写的血红大字：
　　【活下去！！！】
　　......
　　咔嚓。
　　房门打开，正跪坐在桌前看电视的樱岛麻衣扭过头。
　　“怎么才回来，饭菜我都热了好几次了。”她随意的喊道，带着些许抱怨，“过来看会儿电视吧，我刚才看到和花了，小丫头果然把我给忘了。”
　　玩家无法干涉现实，却能俯瞰故乡，这是一种很奇妙的感觉。
　　“啊，事情出了点意外，但已经解决了。我要思考点事情，还不饿。”
　　结城勉强挤出个笑容，推门进屋，只留下满脸愕然的麻衣还有刚从自己房间探出头来的早坂爱。
　　饿？他们现在有谁是因为饿才吃饭的？
　　两人对视一眼，觉得很奇怪，更奇怪的是结城情绪不太对劲，从来没见过他如此低落过。
　　“就因为杀了四宫黄光？”
　　“不可能，小姐都可以接受，结城更不会掀起一点涟漪。”
　　“那就怪了，杀人这种事对他而言很平常吧，还能有什么事？”麻衣歪着头，怎么也想不出来，“待会儿我去问问吧，闷在心里可不好。”
　　“要不我现在给他送杯咖啡进去？”早坂蠢蠢欲动。
　　“先别急着打搅，能把他难住的问题我们帮不上忙，得让他有个缓冲时间，况且——”麻衣很冷静，用没办法商量的语气开口：
　　“这次必须由我来。”

第六章   学姐的安慰（6K）
　　熟悉的天花板，我没有在做梦。
　　结城并没有回到桌边，反而懒散的躺在床上，看着手里的日记本。
　　没错，这就是自己刚刚穿越来的时候，所见到的日记，为了那血红的三个字，他‘浪费’了近十年光阴。
　　其中有无数次动摇过，觉得那属于魂穿后遗症，自己碰到了幻觉，事实上最后他真的动摇了，学了一身毫无价值的技能，准备确定樱岛麻衣的状况之后就回归正常生活。
　　然后我就来到了轮回游戏，那些时光一下子就有了非凡意义。
　　扪心自问，没有十年的准备，他百分之一万渡过不了嗜血红月，那种变太难度就是冲着要我命去的，正因为我超越了正常人，不能算普通新人，才有几率活下来。
　　想到这，结城浑身颤抖，有种活在别人剧本里，自己拼命挣扎，刻苦努力只是一场笑话的讽刺感。
　　如果是感性的人，此刻已经三观崩塌，可正因为那十年结城最大的收获就是冷静与理性，即便遇到这种事情，依旧会基于线索和证据去思考。
　　安排好的剧本？不，可能性极低。
　　从红月之下的活尸到巫神，都没有任何敌人因为巧合会放过自己的倾向，这也没法尝试，总不能把头伸出去让人砍，然后在刀接触脖颈的瞬间，期待天降异象，自己莫名其妙就活了吧。
　　每一次他都用尽全力，把无数的尸体累积起来，一步一步走到了现在。
　　“未来日记，是未来对过去的干涉，越符合现实，越久远，与使用者关系越直接，越有可能实现。”
　　结城习惯的从能力推演，像小说那般具体描写是不可能的，即便是自己，也最多可以从某个必然发生的具体事件去加以干涉。
　　“想想看，什么事情是必然发生，然后加以篡改？”
　　结城皱着眉，目光完全陷入回忆，过了几秒钟，‘呼’的一下坐直。
　　有，我想起来了。
　　第一件事，自己离开古堡解锁特性时的异像，当初就奇怪为什么早坂和学姐会直接得到特性，而自己却有个‘是否解锁’的选项。
　　这是警告，因为从解锁特性之后开始，嗜血红月的剧情就像脱缰的野马，彻底失去了控制。
　　高风险高收获的原则被打破了，击杀暴君之后结城就纳闷怎么会没有任何奖励，如今回想起来，终于有了答案。
　　解锁特性的瞬间，命运之轮就开始启动，触发了轮回游戏的防御机制，为了避免我用收获安然渡过嗜血红月，不惜改变了副本奖励。
　　换句话来说，如果我当初没有解锁特性，暴露出自己的本质，反而会更加简单？
　　一个难以置信的答案，结城顺着链条沉思，发现没有特性还真的会更简单。
　　犹豫即败北是用在托马斯身上的，其实对解决副本没有太大作用，得到暴君等正常奖励，哪怕多两个强化点，都可以更稳妥的渡过副本。
　　甚至于李诞那莫名其妙的敌意也跟游戏有关，他到现在都没想通，那人凭什么要致自己于死地。
　　现在知道答案已经没多大用处，关键在于，选择解锁特性是结城凭着当时的情报、假设必然做出的。
　　“他在警告我？所以未来日记并不能真的编写剧本，让我本能地选择拒绝？”
　　“类似的事情还发生在结算时，就说轮回游戏想弄死我，为什么要给解除追踪的选择，原来是它搞的鬼？”
　　“这样算来，真正有剧本痕迹的反而是血光之灾，那次我最接近死亡，可正因为搏了一把，才能提前来到前哨站，从而一步快，步步快。”
　　结城自言自语，很多的事情联系起来，而眼睛也越来越亮。
　　恐惧与自我怀疑解决不了任何问题，唯有理性的分析才能得到答案，结合未来日记的描述，他差不多弄明白了。
　　解锁特性、渡过第一个副本是必然，所以未来日记才会起效果，这是‘太一’在暗地里帮我，但祂无法干涉我的选择。
　　所有的选择都基于自己当时情况的判断，只能说这玩意提供了选择的机会，可话又说回来，需要感谢他吗？
　　“没有他，我就不会遇到这些破事，不对，我到底会不会加入轮回游戏？没有十年准备，我以普通新人加入游戏存活率也不高，毕竟以前连鸡都没杀过。”
　　“可时间线也不对啊，未来日记是在未来编写过去的事情，难不成他跟我所处的时间线不一样？”
　　“未来即过去，过去即未来，唯有强者，才有资格掌控时间。”
　　“所以太一到底是在未来，还是过去，有没有在我身上，这讲不通啊，如果不在凭什么我会被盯上？”
　　结城捂住头，几乎要癫了，想到深处，甚至连‘时间’这个基本概念都是混乱的。
　　他很想知道答案，却根本不可能有答案，这种期待又恐惧的感觉太难受了，因为这涉及到结城最核心的欲望：
　　他奋力挣扎，为的就是要掌控命运，现在却不知道是谁在掌控自己的命运，自己掌控的又是不是自己的命运！
　　纷乱的思绪展开，模糊之中结城只能确定一件事情：
　　为什么昼可以找到自己，因为它动用了未来日记，而这日记本来就是我的，因果关系强的不能再强。
　　如果这玩意落到审判者手里，一秒钟就可以剥开自己一切伪装。
　　咚咚咚。
　　这时敲门声响起，头发凌乱的结城转过头去，红眸泛着寒光，还没开口，樱岛麻衣已经走进来了。
　　校服，黑丝，脸上泛着微笑，即便眼前的男人有些陌生。
　　‘即使在红月之下，这猪头都没用这种眼神看过我，就像恨不得我立刻消失一样。’
　　麻衣其实愣了一下，却没有发脾气的意思，反而笑容更加温柔，将门锁上，走向床边。
　　“遇到难题了？”
　　“是，但我没办法告诉你，你也帮不上忙。”结城的语气冷淡，有些不耐烦，“麻衣，你去休息吧，再让我想一想或许能做出一些假设。”
　　“假设能解决问题吗？”少女走到床边，居高临下的看着结城，紫色眸子里写满了温柔。
　　“不能，至少现在不能，但这件事必须得有结果。”结城依旧垂头沉思，忽然感觉一双温热的手附上脸颊，将自己的脑袋给抬了起来。
　　樱岛麻衣的脸很近，白皙皮肤与垂下的黑发显得黑白分明，双眸里除了温柔，又增加了几分坚定。
　　“无作用的假设，只能徒增烦恼，这可是你教我的。”
　　“可这件事不太一样.......”
　　结城咬着牙，正想狡辩，少女忽然用力，将他拥入怀中。
　　双方的力量没有可比性，但樱岛麻衣此刻像是超越了怪物IV，成为了史诗级玩家，结城的脸迈入峰峦中央，肌肉绷紧，竟没有半点反抗的余力。
　　“一样的，无论你身上有什么秘密，对我来说都是一样的。”麻衣前倾着身，胸前男人的呼吸透过校服，接触到皮肤，这种感觉让她脸色微红，干脆抱住结城的脑袋，一遍遍抚摸。
　　“在我心里，无论敌人多么强大你都会解决，无论局势多么艰难你总会自信满满，就像阳光一样，在这个黑暗的游戏里给我照亮了前路，好像所奢求的早已超越了安全感。”
　　鼻腔里满是幽香，脸上全是温热的触感，结城感觉像挨了一针镇定剂似的，肌肉不受控制的放松。
　　“学姐，我有可能是一个大佬重生，或者被他附体，他会不会取代我，我现在都不敢肯定。”结城的脸没入峰峦，有些瓮声瓮气。
　　“早就看出来了，回归之后你就怪怪的。”樱岛麻衣皱了皱鼻子，并没有苍白无力的安慰，说些什么有我在之类的大话，只将结城从胸前拔了出来，捧着他的脸，直视着红眸。
　　“让你想了这么久，有什么头绪吗？”
　　真正聪明的女人不会仅仅安慰，而是会引导爱人。
　　不知道为啥，结城脑中闪过这念头，脸被捧着，瞳孔中倒映着学姐温柔目光，他感觉自己跳出了桎梏，以旁观者的视角对最近所有分析做出总结。
　　“不会，至少现在没有这个迹象，没有任何人或势力在刻意操纵。”
　　“说说看为什么？”麻衣轻声引导。
　　“第一，迄今任何选择都是基于我当时的判断，如果被刻意操控的话，反而会安全一些；第二，我的性格没有发生任何改变，记忆也没有发生混乱；”
　　“第三，迄今的干涉现象都集中在关键节点的保护上，某种意义上算是提供了便利；第四，审判者对早坂使用过因果类道具，追溯无效，这证明你们没有与‘太一’产生直接关系，如果我已经成为太一，哪怕只有一丁点，绝对能找到线索。”
　　逻辑重新变得清晰，表情也越发生动。
　　按理来说，结城已经渐渐接近真相，就像巫神复苏，太一的痕迹会越来越重，最终在潜移默化中取而代之。
　　可结城无论怎么想，都没有发现类似的痕迹，所以最困惑自己的是，太一到底想干嘛？
　　樱岛麻衣静静听着，脸上的笑容越来越温柔，她就是喜欢结城这种严密逻辑，光呼口号没用的，有理有据才让人安心。
　　“要我帮你补充一个决定性的证据吗？”
　　麻衣突然开口，让结城顿时迷惑了。
　　这些事他连日和都没说过，学姐也不擅长分析吧。
　　“你说。”
　　樱岛麻衣突然抬起被黑丝包裹的右腿，在结城两腿中间往前一顶，白皙的脸彻底红透。
　　“我不信那位‘太一’是个猪头少年！”
　　糟糕，忘了压枪了。
　　结城一愣，这确实是决定性线索，所以在意识到自己有问题之后，他第一时间就跑去骚扰学姐。
　　恐虐的冠军，让巫神这种失落者都无比恐惧的存在，怎么可能一天蠢蠢欲动，欲火焚身？
　　况且他刚才完全没有过多想法，太一真要夺舍，不可能连这点本能都控制不住吧。
　　“那只能说明，学姐的黑丝是超过史诗级的存在，真正的深渊级道具！”
　　深渊？果然是个猪头。
　　听到熟悉的骚话，樱岛麻衣的脸已经红的看不到一丝白皙，她咬住嘴唇，轻轻用力，就把可以硬抗巫神雷霆的男人推倒在床上。
　　啊？
　　结城干脆躺倒，仰望上空，能看到红润的脸，垂下的黑发，两条白皙手臂就摁在自己脸侧，再往下看，校服领口隐约可以见到一条不算太深，却也不用挤的沟。
　　“学姐，你这直球我可顶不住啊。”
　　“给我闭嘴，你这猪头。”紫色的双眸媚态尽显，麻衣呼出热气，整个人埋了下去。
　　“吻我就行了。”
　　.......
　　滴答，滴答。
　　客厅里时钟发出清脆的声响，桌面的咖啡早已冷透，早坂爱端正的坐着，面无表情地盯着时钟。
　　“早坂~早坂~~”
　　熟悉的呼叫声从房间深处响起，女仆并没有回答，过了一会儿，辉夜走进客厅，擦着湿漉漉的黑发。
　　“你明明就在嘛，还说让你帮我吹头发的，咦，你盯着我干嘛？”
　　辉夜莫名其妙，自家女仆正用一种无奈又郁闷的眼神盯着自己，干脆左右看了看。
　　“结城还没回来吗？麻衣学姐又跑哪里去了？”
　　她叫的挺顺口，这叫早坂长长叹了口气，扶住额头，心里连说呆瓜。
　　“小姐，你说我要不要染个发？”
　　“啊？你想伪装的话，用愚者面具不就好了，这次不刚升到4级吗？”
　　“我是觉得金发有些不吉利。”
　　“莫名其妙。”辉夜穿着睡衣走去，优雅地坐在沙发上，“早坂你今天有些怪诶，发生什么事了？”
　　“一点都不怪，一切都在我计划之中，但不知道为什么，总觉得很不甘心。”早坂爱把玩着耳侧金发，理智和郁闷在脸上交错闪烁。
　　你不做初一，我怎么做十五。
　　是的，我跟樱岛麻衣僵持，只会便宜别人，远的不提，日和跟菲伦就是潜在威胁，呃，包括小姐在内，只是她自己没有注意到罢了。
　　这是理性的规划，进度必须要有人推动，才能用‘公平’来策划自己的行动，可是在感性上——
　　我好不甘心啊！！
　　早坂爱想立刻、马上、现在就回到床上，然后用被子把自己包裹起来疯狂滚动，当真郁闷地心里都在流血。
　　就泡咖啡耽误的几分钟，樱岛麻衣抢占先机，总不能两人一起进去，围着本就烦心的结城开战吧。
　　“早坂，你果然很怪，是不是那混蛋跟樱岛麻衣出什么事了？”辉夜用手在女仆脸前晃了晃，表情严肃。
　　她是坚定站在早坂一边的，这个小山头坚不可摧，涉及到女仆的利益，连称呼都变了。
　　“小姐，你这是希望我去捣乱？”
　　“呃。”辉夜顿时语塞，几人关系里，她最为别扭。
　　想要点头，这是早坂的期待，又想摇头，因为这样早坂就属于自己。
　　“这、我.......”
　　“好了好了，你根本就不会安慰人，其实我有个提议解决你的别扭。”早坂爱露出高深莫测的笑容，将头伸了过去，随着嘀嘀咕咕，辉夜的脸一下子变得通红。
　　“无礼！不知羞耻！”辉夜跳了起来，闭眼跺着脚：“你到底在想什么东西？什么陪嫁，就算是，那也是你给我陪嫁好不好！”
　　“好啊，我没什么问题。”女仆蔚蓝的眼睛藏着笑意。
　　“呸呸呸，我就是随口一说，你就在这坐着吧，我去找菲伦！”
　　辉夜骂骂咧咧的走了，走的很快，像是在逃跑，‘砰’的一声把门给关上，隐约传来日和的笑声，还有抱怨声。
　　看，潜意识里面已经承认了。
　　早坂爱撑着头，有种叛逆的愉悦，轻轻拍了拍脸，端起凉透的咖啡，继续看向时钟。
　　哼，快半个小时了。
　　她把玩着金发，轻轻咬了咬牙。
　　不行，有机会一定得换个发色。
　　......
　　人造阳光从窗外照入，随着刀叉碰撞的声音，客厅里的气氛有些诡异。
　　日和一边吃煎鸡蛋，一边捧着书，眼睛却一直往对面瞟；辉夜优雅的端着茶杯，余怒未消，却又忍不住偷偷观察早坂。
　　唯有菲伦单纯一些，扭头看着电视上的综艺节目，她对高科技产品没啥兴趣，更像在学习另一种文化。
　　这也是一种异常，按她的话来说，飞升等同于切断一切联系，不可能再收到故乡的只言片语。
　　有这么明显吗？
　　结城端正坐着，盘子里堆满了培根和煎蛋，早坂爱坐在左侧，今天出奇的殷勤，而右侧的学姐反倒沉寂，放在平时，早跟女仆比赛起来。
　　学姐到底脸皮薄，不是占了便宜还卖乖的性格，正有些疲于奔命的应对。
　　“学姐，多吃两块培根，有助于恢复体力。”
　　“待会儿我来收拾吧，您多睡一会儿。”
　　“诶，你的丝袜破了呢，我那有新的，不用兑换了。”
　　今天女仆的笑容出奇灿烂，让樱岛麻衣埋着头，从发丝间能看到通红的脸蛋，也让结城坐的笔直，根本不敢在饭桌下搞小动作。
　　“早坂，你今天这算什么人格？”
　　“嗯......”女仆歪着头，笑的轻松写意，“金毛败犬人格你觉得怎么样。”
　　啊？
　　结城立刻闭上嘴巴，左侧笑面如花，右侧的恼羞成怒快到临界点，战争的风暴正在酝酿，这时候最佳选择是当聋哑人。
　　“不过看到你没受到任何影响，我真的很高兴，有些事学姐比我更擅长。”早坂爱突然不笑了，用餐刀切着煎蛋，看着红润的蛋液流出。
　　“保持原状不行，分崩离析更不行，有时候当一当败犬也无所谓，但跟轮回游戏一样，高风险意味着高回报。”
　　一席话内涵十足，让日和都进入了分析阅读的状态，辉夜更是似懂非懂，结城回味了一遍，长舒一口气。
　　这是把我跟学姐都内涵了一遍啊，她们俩难道达成了什么交易？
　　结城何等聪明，立刻接话：“我这人一向公平合理。”
　　右侧立刻传来锐利的目光，可过了片刻又移到旁边，唯独大腿传来刺痛，结城被狠狠掐了一把。
　　很痛，结城却在笑，对于太一的忌惮一夜间削弱了不少，此刻更是被另一种想法给取代，不由得双手合十做祈祷状。
　　“你这是在干嘛？”辉夜看的云里雾里。
　　“感恩伟大的轮回游戏，让我有机会晋升天使。”
　　什么乱七八糟的。
　　辉夜来回看着，见结城龇牙咧嘴，见麻衣与早坂一人伸出一只手放在桌下，又听到旁边传来低笑声。
　　“日和，你又在笑什么？”
　　“没有没有，就是这本红土大陆的小说挺有趣，讲述了一个穷小子怎么成为国王，还娶到了好几个不同身份的美少女，怎么爱每个人又被所有人所爱。”银发少女目不斜视，嘴角勾起一抹弧线。
　　“看啊，正好有个邻国公主落入情网，牵线者还是她的女仆呢，最开始公主可讨厌国王了。”
　　我怎么觉得你在内涵我？
　　辉夜更不明白了，干脆把书给抢了过来。
　　“少看这种没营养的书籍，爱情是神圣也是唯一的，不可能有人愿意分享。”
　　“你得看客观条件啊，搞清楚主次矛盾，正常情况下当然希望独占，可如果在轮回游戏这种世界里呢，哪有过多的笔墨去拉扯感情，你情我愿不就行了。”
　　“那也不纯洁！还有你这不是红土大陆吗，怎么扯到轮回游戏上面来了，这、这不合逻辑！”
　　“辉夜同学，小说就是让人会心一笑的，我们也早就脱离了现实。”
　　两人对情节争执起来，这叫菲伦扭过头，随口插话：
　　“这已经很美好了，一般情况下，类似的剧情不可能在轮回游戏里发生，像魔物阵线的死亡之翼，它有100名妃子，满足欲望后会吃掉她们，然后补充余额。”
　　“还有魅魔之王，雄性、雌性，甚至连石头都是它发泄欲望的介质，随意就能推出去送死的那种。”
　　“曾经的我也不太理解，等你在轮回游戏里面呆久了，再离谱的事情都能接受。”
　　圆脸少女双眼失去高光，无法理解两人的争执，在轮回游戏的道德体系里面，这个故事已经非常美好了。
　　生死相依那是传说，你情我愿便是神圣，这几人的关系简直纯洁的不像话。
　　话音未落，日和已经抱住了菲伦，大声道歉。
　　“是我错了，快从黑暗森林里出来啊。”
　　与此同时，方桌对面的三人已经悄悄溜了，学姐红着脸回了房间，早坂爱一边收拾，一边若有所思。
　　结城咬着牙，狠狠瞪了日和一眼，这家伙简直是吃瓜之王，早晚给你好看。
　　他不会多想，目的一如既往地纯粹，并且从来没有改变过。
　　不忘初心，方得始终。
　　昨夜结城想了许多，回忆起刚刚魂穿，看见未来日记之前的事情。
　　一个穿越者，来到青春日常世界的狂喜，随后第一个想法是什么？
　　成为文抄公？利用两个世界的见识发一笔横财？
　　不，当然是想法设法，把朝思暮想的二次元老婆全给泡到手！

第七章    这叫公平！
　　确认，我没有受到‘太一’的影响。
　　手中的红茶散发着芳香，坐在柔软的沙发里，结城眯着眼，享受着片刻安宁。
　　事实证明樱岛麻衣很会安慰人，结城已经彻底忘记了彷徨，他不需要假设，一直走下去必定能得到答案，这就是他在轮回游戏中的主线任务。
　　至于最担心的，被‘太一’悄然取代，至少迄今为止没有征兆。
　　所有的选择都由自己做出，所有的愿望也符合我的想法。
　　“我不知道‘太一’是什么样子，但恐虐冠军绝不像一只咸鱼，更不会有我的愿望。”
　　任何生命体都有目的，回到初衷，结城的目的就是在青日世界里翅膀打搅，这个愿望过分渺小，跟‘太一’之名沾不上一毛钱关系。
　　结城握了握拳，这区别就在于对力量的看法，他当然渴望力量，但力量只不过是完成目的的工具而已。
　　“所以我才要感谢轮回游戏，不然亚撒西光环拉满，诚哥一样会在船上给我招手。”
　　开后宫是个技术活，身边的人也不像中了降智光环的模样，其核心正如日和与菲伦所言：
　　主次矛盾，轮回游戏的黑暗森林法则已经彻底撕裂了常识，胃疼什么的已变得不合时宜。
　　这样就好。
　　结城品了口红茶，攻略享受的是过程，若是招招手就让人跪下唱征服，那也太无聊了一点。
　　樱岛麻衣，早坂爱，椎名日和，甚至是菲伦和谏山黄泉等等，都是独立而活生生的个体，保留着常识与感情，又被轮回游戏的风格潜移默化，让想屁吃的事情变得可能。
　　妙啊，起码轮回游戏给了我铁打一样的身体，否则有心无力就太悲催了。
　　两种游戏的进度同步推进，这叫结城精神大振，感觉浑身都是力气。
　　必须尽快执行最终计划，无论为了安全感，还是彻底解除‘太一’的问题，都得想方设法脱离轮回游戏。
　　啪。
　　结城拍了拍手，让房间内所有人的注意力都集中过来，看到男人脸上洋溢的自信，大家都松了口气。
　　这可是主心骨，容不得半点动摇。
　　“菲伦，把电视关了吧，咱们该谈正事了。”结城招呼着女孩们坐下，很正经的环视一圈，“你们都加好点数了吧，让我看看。”
　　五个玩家面板同时展开，大家都是老司姬了，加点这种事不必让结城操心。
　　总的来说，大家都在巫师之塔这个副本里面收获颇丰，特别是最后对巫神的围杀，参与度都在百分之五十以上，与结城无法相比，也强出其他玩家一大截。
　　哪怕是日和，也在调查线索中得到了游戏的弥补。
　　“平均下来，每个人6个特化点，18个强化点，早坂因为掌控战争之塔的关系略多一些，也就是近5000积分。”
　　结城舔了舔嘴唇，如果是养殖队的话，这些积分集中在自己身上，或许能直接撑破评分。可话说回来，真是养殖队，也不可能干掉巫神了。
　　“话说你有多少积分？”辉夜下意识地开口。
　　“我？不说了，免得打击你自尊。”结城笑了笑，无视掉少女的咬牙切齿，再看面板，除去花费的那些，几人已经相互交易过了。
　　早坂爱将丧钟提升到了混沌级（6级），幸运糖果和幸运耳环提升到诡秘级（5级）。
　　前者增加了一个爆发射击模式，三秒钟内子弹无限，并按特殊射击模式，威力逐步递增；另外在普通射击模式下，威力大幅度提升。
　　按照设定，它绑定了使用者，并且要求使用者具有极高幸运值以及至少7级体质，还要有大师级以上射击技能要求。
　　早坂爱一直都在往这个方面点，所有条件完美符合，但是结城要想用，得新开辟一条力量体系。
　　“混沌级道具，真正的质变，怪物级玩家的底牌。”结城把玩着银色左轮，它有两只手掌大小，闪耀着微弱银光，跟静谧滴露一样，这可是从嗜血红月开始就积攒下来的老道具了，如今鱼跃龙门。
　　结城没办法射击，除非早坂爱死了，这把道具他无法使用，干脆还给了女仆，看她美滋滋的放在手里把玩，突然意识到一件事。
　　自己提升黑夜熔炉的时候没有要求，有可能异变道具不在此列吧，正因为其空间剥离的能力，才能使用袖里乾坤。
　　“以你现在的7级体质，三秒钟扣动扳机打出几十发子弹没问题，你幸运值顶得住？”
　　“顶不住，所以我把幸运耳环和幸运糖果一起提升，才勉强够用。”早坂爱当然知道自己的优劣，抚摸着银色左轮：“不过普通射击模式终于有用了，我不必每次都毕全功于一役。”
　　早坂爱的特点就是爆发，可代价很大，至于普通射击模式，拥有子弹无限的特点，可是单发威力等同于大口径机枪，这在怪物级的层面屁用没有。
　　“多大威力？”
　　“极限射程500米，这个范围内可以穿透1200毫米的合金钢板，每缩减100米威力加倍。”
　　“哦，那勉强够用，起码敌人不能无视。”结城以前是个雷批，最大距离差不多跟某DM63威力差不多，因为是混沌道具，对灵体也能起效。
　　“我倒觉得还不如爆能枪。”
　　“爆能枪这种副本里面的道具局限性太大，而且你这不子弹无限吗？相当于握着个超凡级玩家吧。”
　　早坂爱想了想，轻轻点头，这可是她的本命道具，为了应对副作用，还把幸运糖果与幸运耳环全给升到了5级。
　　这把女仆给榨干了，还向日和借了点积分，才把愚者面具提升到LV4。
　　【效果持续24个小时，拥有六副面具，激活前微大幅度干扰感知，可以预设蓝本，交由他人使用】
　　说来也是奇怪，早坂爱走道具流，一副秒杀别人的模样，特性却偏辅助。
　　“愚者面具很好用，这东西甚至能跨副本起效。”结城看了眼早坂爱‘怪物II’的综合评价，这已经是荆棘蔷薇最强层次的玩家，于是看向其他人，各有不小的提升。
　　因为没有完成史诗级成就，身体素质不得超过LV7（怪物），技能无法超过大师，特性不能超过LV5，混沌道具不得超过混沌（6级），大家只能在这个限制之下全力提升。
　　这里面变数最大的是混沌道具，可怪物级玩家最高只能升到6级，并且会绑定使用者，添加使用要求。
　　比如基础幸运值，最低身体素质，元素能量，重力控制等等乱七八糟的要求，不可能出现某位玩家带着几十把6级道具横着走的现象。
　　学姐第一个将特性升级到LV5，变化就是技能持续时间从60分钟翻倍到120分钟，并进一步削弱存在痕迹，再用剩下的点数把‘虚空爆破犯’提升到大师级，可以复制用过的爆炸物。
　　她很不喜欢超凡技能的鬼名字，又不得不承认这是她唯一的攻击手段，还能大大增加战斗续航。
　　日和则选择把身体强度提升到LV6级，然后挺有先见之明的把安慰药片提升到诡秘级（5级），这样可以连续使用虚无傀儡和现实阅读。
　　接着便是四宫辉夜了，她更简单，一路往狙击手的路上狂奔就行。
　　“身体强度达到超凡，也就是LV6，冰系附魔提升到大师，你还留了2000积分？”
　　“嗯，我准备去一趟交界地，彻底跨越怪物的界限。”辉夜重重点头，她已经是超凡IV阶，马上就能追上樱岛麻衣的脚步。
　　“明智的选择，到时候你把这些东西全部拿去卖掉，直接跨越到怪物，对了，还有些用不上的道具要给你们。”
　　结城想起一件事来，把刚刚搜集到的破烂全部拿出来，包括幻影双刀，接着开始礼物大放送。
　　百变服饰给了日和，死亡射线法杖给了菲伦，这玩意可以激发出科技侧的死光，很适合拿来阴人。
　　至于一些消耗类，副作用小的道具则给了学姐与早坂。
　　大家喜气洋洋的收下，唯独辉夜愣了一下，这可是十几件混沌道具，加起来不止2000积分吧。
　　“你真的全部给我？”
　　“这些道具过于普通，且跟大家的技能不合，只能卖掉。”
　　“我不是指这个。”辉夜感激的收下，捏住下巴，维持着淑女般的矜持，“咳咳，我的意思是说，这么收买我，真不怕我追上来？”
　　结城望着她，看着红宝石双眸里充斥着斗志，稍稍侧过头去。
　　“噗嗤。”
　　“你笑什么，很可笑吗？”
　　“我没笑啊，有这么远大的目标应该鼓励，怎么会笑你呢。”
　　“你明明就在笑，早坂，你说他刚才笑没有！”
　　“小姐，我认为结城那是高兴，为你的远大理想而高兴。”女仆一本正经的安慰道。
　　辉夜狐疑看去，见结城微笑着看向自己，露出‘你好棒棒哦’一样的表情，那眼神充满了宠溺，嗯，对孩子长大后想当科学家的宠溺。
　　啊啊啊，受不了啦，本来还想感谢他的！
　　辉夜拿起红茶狠狠喝了口，像逃跑似的回房间去了，‘砰’的一声把门关上，估计回自己大床上当翻滚活蛆去了。
　　“猪头，你能不能少捉弄一下辉夜同学？”学姐投来怪罪的目光，有些好奇早坂爱竟没有跟过去安慰。
　　“好啦好啦，过两天她就满血复活，反正被我PUA惯了。”结城打了个哈欠，翘起腿来，“菲伦让我看看你的面板。”
　　“是。”
　　因为一路跟着自己的关系，绝大多数奖励在攻略途中就使用了，最后的结算全部加在身体强度上。
　　6级体质的魔法师，足够应付大多数意外了，然后蓝宝石提升到诡秘级，用光之后还能虚空制造魔力。
　　这很正常，不正常的是魔法掌控里面，多了一条巫神之雷。
　　“这是魔法学徒的能力？”
　　“是的，多亏您让我搜集到足够多的魔力频率，这个魔法前摇短，速度快，可以平替一些魔法。”圆脸少女轻轻点头，她其实不在乎有多少道具。
　　“我想把点数攒起来，提升以太亲和的等级，到时候或许能再现巫神的雷霆。”
　　紫色的眼眸中带着向往，结城也不得不承认这是独属于她的外挂，别忘了菲伦还有限制魔力与空想爆发。
　　“学姐，待会儿告诉辉夜，给菲伦兑换一件防御类5级道具，不要吝啬积分，一定得特点鲜明。”
　　结城立刻做了交代，菲伦加入团队的时候才超凡IV阶，现在距离怪物II也不远了吧。
　　“行。”
　　樱岛麻衣毫不犹豫地回应道，让菲伦有点不好意思了，这个小队真的很团结，大家无偿的分享道具和积分，她从未听说过这么和谐的同伴。
　　哪怕没有空岛结城，这也是一个非常强大的玩家小队，除椎名日和外几乎全是怪物级玩家，配合默契、技能互补，真打起来不会逊色于除恶队。
　　‘她们不仅是升级速度的问题，更互相信任，每个人都可以将特点变得更加鲜明。’
　　菲伦捏住下巴，比如四宫辉夜就将每一个强化点都投入了弓道，椎名日和几乎没有一点攻击能力。
　　这绝不是正常情况，每一名玩家都会围绕一个核心构造力量体系，至少将30%的精力投入全面发展，正如菲伦自己，她以前就有许多近战技能，正是为了避免被队友卖掉后还能单独生存。
　　“换句话说，单独行动的话，她们每个人优点和缺点都过分鲜明，但只要在一个队伍里，发挥的作用就远超普通玩家。”
　　“你在嘀嘀咕咕什么呢。”结城瞥了喷菇一眼，轻轻拍了拍掌，“准备工作就这样，接下来自由活动，想去交界地的就与辉夜同路，想待在家里的就好好休息。”
　　“你有安排？北原同学找你好几次了，不去见见老朋友？”话音未落，早坂爱就兴冲冲地提醒道。
　　啊，潜水部的人。
　　结城捂住了脸，他挺想跟这几个逗比一醉方休的，可事情太多了，根本排不到他们头上去。
　　叶先生得见一见吧，他才是仲裁会的老大；五条悟得接触一下吧，除恶队挺讲究的，成为朋友总有一天用得上；战争遗孤那边得去一次吧，作为强力阵营，欠自己的人情非常值钱；英灵殿得上门拜访吧，那可是关系到‘失落者’的情报。
　　还有利威尔，还有钢铁信仰的邀请......
　　太忙了，每一件事都很重要，说起来处理‘昼’的事情都是优先级最低的一项了。
　　“结城，你太忙了。”早坂爱满脸无奈。
　　“谁叫我是Boss型人格，喜欢在事前安排一切，而成为一名优秀的Boss，努力工作时基本素养。”结城开了个玩笑，这也是真心话。
　　他最不喜欢所谓的主角，什么都不知道，什么都不做，只凭着一厢情愿，就总会在关键时刻逆风反杀。
　　“我不得不这么忙，还记得我答应过你们什么吗？”
　　麻衣与早坂一怔，眼神温柔如水，有些痴痴的望着结城。
　　男人信守承诺，拼命实践着不可能的誓言：
　　我要带你们回去。
　　这不是‘爱你到海枯石烂’的肉麻情话，结城是真的在想办法，在寻找出路，不惜深入轮回游戏，面临更高的风险。
　　菲伦几人的眼神也微微一变，她们当然知道结城的诺言，这种事听起来就像是玩笑话，可信守承诺的男人最具吸引力。
　　嘿，就是这种眼神。
　　结城有些得意地挑起下巴，为了完成最终目标，这是不得不完成的伟业，但凡还在轮回游戏之内，就不可能有安全感。
　　“大家都会努力的。”早坂爱握紧了拳头，觉得自己想法太自私了，接着眼珠一转，“学姐，你正好把那个计划说一说吧。”
　　樱岛麻衣正处于鸡血状态，也没想太多，当下说道：“在你处理‘昼’的时候，我们几个商量过了，决定利用权限加快接受任务的频率，缩小实力差距。”
　　“就跟之前一样？”
　　血光之灾前，学姐等人做过同样的事情，作为精英小队，虽然收获不能跟与结城一同行动相比，但数量总能拉平质量。
　　“对，就像那时候一样，但不急，我准备先休息三天，等辉夜把道具兑换之后再开启任务。”
　　“学姐，我真的很高兴。”结城笑了，我为人人，人人为我，付出从不是单方面的行为。
　　“你高兴什么，本就是大家共同的愿望。”学姐白了男人一眼，颇有气势地挥了挥手：“那就这样吧，各位加紧准备，猪头你也可以先做些事。”
　　昨晚的事，还能多做几次吗？
　　结城顺嘴就想问，可看到燃起来的少女们又闭上嘴巴，调子起得太高，弄得自己怎么开口。
　　“呃，我先去见叶先生，再去一趟交界地吧。”
　　“我跟你去。”早坂爱直接跳了出来，面无表情道：“你现在也是一名强者了，身边应该有人跟随，放心我有愚者面具，升级之后很难被戳穿伪装。”
　　“早坂，你.......”
　　“请学姐在家里主持大局吧，准备工作也是很重要的。”女仆转过身，将手指摁在麻衣的唇上，轻轻眨眼：“学姐可是副队长呢，一定会信守承诺吧。”
　　好啊，我就知道你目的不纯！
　　紫眸一瞪，樱岛麻衣发现自己上当了，难怪辉夜被气走，她没跟上去安慰，然后利用了自己的鸡血状态。
　　她轻轻咬唇，信守承诺更像是提醒自己，昨晚女仆可是规规矩矩的没有捣乱。
　　“好......吧，时间有限，记得要以公事为重。”麻衣几乎从牙缝中挤出这句话来，她是个体面人，也要顾忌整个小队的团结。
　　可想来想去还是不甘心，便扭过头，想用眼神提醒结城安分守己，可早坂爱已经提前一步拉住结城转身，推着他的背往外走去。
　　“走吧走吧，时间有限，不能再耽搁了。”
　　一系列连招行云流水，这是自上次回归，故意留机会让学姐跟结城约会时就制订好的计划，作为一个理性的人，早坂的危机感比麻衣重很多，也更加直接了当，清晰知道怎么样才能最快地达成目标。
　　学姐不动，我难动，与其跟她在擂台上僵持，最后被谁给偷了家，不如主动帮忙。
　　哼哼，正如我给她灌输的那些道理一样，可算取代了独占欲。
　　这就叫，公平。

第八章   此为太一（6K）
　　学姐又被算计了。
　　结城走出房间，自从上次猜出两人达成了某种协议，他就知道早坂爱一直在算计学姐。
　　到最后，樱岛麻衣就算一万个不愿意，因为种种原因也说不出一个‘不’来。
　　整的挺好，不愧是仅次于日和的谋略家。
　　结城低声笑了，别看早坂爱一副冷面女仆的样子，其实脑子可机灵了，还有一种其他人都没有的狠辣，如果黑化，绝对是个不择手段的难缠Boss。
　　至于两人的关系更不必担心了，只要不在物理上打起来，两个女人争得越激烈，结城越是暗爽，这也符合攻略计划。
　　正想着，一只温热的手就放在了掌心中。
　　“结城，我是不是挺机灵的？”早坂爱今天没扎头发，金发泼洒，配着淡蓝色的校服，充满青春活力。
　　邻家少女形态，这无缝切换的本事太厉害了。
　　结城看了她一眼，摇头道：“你俩就不能再和谐一些？非要互相算计？”
　　“没办法，学姐的脸皮太薄了，肯定不习惯，况且我也有一点小小的占有欲，她在身旁，我们都不会自在。”早坂爱美美的伸了个懒腰，把青春洋溢的身体曲线完全暴露出来。
　　“其实我有个不太成熟的想法，要不要听听？”
　　“你说。”
　　金发少女转过头，邻家少女般的笑容变得癫狂，释放着浓重的怨念：“如果把你多分成几块，我就不用这么费脑子了。”
　　结城脚步顿住，本能地打了个寒颤，赶紧一个手刀敲在少女脑门上。
　　“不许制造病娇人格！”
　　“哎呀，开个玩笑。”女仆吐了吐舌头，恢复正常，有些得意：“跟我在一起是不是很有趣，就像同时交到了好几个女朋友，别忘了我还有愚者面具，样貌也可以随时切换。”
　　咦，还真是啊。
　　结城突然发现了一个盲点，有人说交个声优女朋友血赚，那早坂爱就是加强版本，别说声音，连外貌、性格都能自由切换。
　　“好像是赚到了。”
　　“所以你能不能放弃后宫计划，有我一个其实就够了。”
　　“什么后宫计划，你可不能凭空污人清白。”结城警觉起来，这女仆在套自己话呢。
　　“嗯？真的没有？”一张明媚的小脸突然出现在面前，鼻尖碰着鼻尖。
　　“当真没有。”结城移开目光。
　　“果然心虚，但没事，我可以在物理上终止你这计划。”
　　“你、你要干啥？”结城本能地夹紧腿。
　　“以后就知道啦。”早坂哼了声，甩过头，轻盈的走在前面。
　　按效率学说法，结城应该瞬间出现在那几人周围，可他同意了早坂爱的要求，从公寓出来，沿着路往中央公园走，顺便巡视一下自己的领地。
　　前哨站里面的玩家还是不太多，与庞大的城市相比显得颇为萧瑟，大多惴惴不安，经过一夜发酵，明显是收到了‘昼’整体消失的消息。
　　这跟之前的帮派可不一样，四宫黄光在地球时代就是有头有脸的大佬，真正的骨灰级玩家，其麾下力量更是能与仲裁会分庭抗礼，让绝大部分玩家都在观望。
　　谁知道内战还处于准备阶段，就戛然而止，带来的心理冲击相当恐怖。
　　前哨站并非无法无天之地，有‘神明’正注视着一切，悬在头顶的利剑最为可怕，谁也不知道什么时候会砍下来。
　　他们无法反抗，数十名强大的玩家被无声抹除，这份力量根本无法抵抗。
　　他们无法逃离，限制是绝对的，你有再多的积分也必须在48小时内回到前哨站。
　　他们甚至无法勾结外人，不允许透露阵营信息虽然并不绝对，但也没有人想触犯。
　　“未知就是我的统治方式，留下些许笔墨，剩下的由你们自行脑补。”
　　结城坐在长椅上，看到广场中间跪着十几个玩家，有些赤裸上身，用荆棘将自己捆缚，有些趴在地上，与同伴互相抽打。
　　这不是在搞什么行为艺术，而是一些玩家在赎罪，从他们浑身刺青就可以看出，出身绝不是什么好人。
　　“最关键的是你没有存在感，既不会露面，也不会交付任务，更没有剥削，没必要跟你作对。”早坂爱轻盈走来，递上巧克力甜筒，这玩意也是一种消耗类道具，在规定时间内永远也吃不光。
　　绝对的神秘感，绝对的未知感，不侵害任何玩家的核心利益，符合大多数玩家的习惯。
　　【请遵守现实法律】。
　　就这一条规矩，绝大多数玩家早就习惯了，别忘了现实里也要回归，除了极少数疯批，玩家并没有肆无忌惮地挑战秩序。
　　你可以说这是隐藏身份的自保行为，却因为习惯没多少抵触心理。
　　“这才是真正的神明。”结城拿着甜筒，傲慢的抬起下巴，“你去庙里拜佛，佛不会回应，更不会跟你说话，但信仰者总会自我约束，如不杀生，不吃肉，要行善，仿佛这样就能得到善果。”
　　“嗯？你还对神学有研究呢。”早坂爱小口舔着，总觉得两人握着甜筒，谈论神学很是奇怪。
　　“不，这是心理学，这种约束是有界限的，真到了要饿死的那一天，极少有人能自我约束。”
　　“我懂了，所以你设定的规矩不触及核心利益，遵守没有损失，不遵守就会被抹杀，连傻瓜都知道该怎么选。”
　　结城轻轻点头，他其实很喜欢跟早坂独处，因为女仆真的很懂自己。
　　“况且我这位‘神’真实存在，真的无法对抗，越没有存在感他们就越害怕，反而要是亲自下场，迟早会引发野心。”
　　“这就像藏在云层之上，不知全貌，人类就不会胡思乱想；可若破开云层，哪怕体大如山，总有蝼蚁想着爬上山顶。”
　　结城侃侃而谈，他可不真是想当咸鱼，无视阵营的力量，反而是选择了一条最高效，也最安全的路。
　　原来如此。
　　早坂爱若有所思，说白了就是幕后与台前的区别，待某天破开云层，下达的命令符合大多数玩家利益，习惯驱动之下，玩家自然会任其摆布。
　　呵呵，结城确实只会对你说骚话，但也只会对我解释为什么要这么做。
　　女仆挺起胸膛，感觉自己又赢了一阵，轻轻往左侧挪动稍许，靠在结城身上。
　　“很厉害的计划，可咱们这模样谈论这些是不是有些奇怪。”
　　长椅上，俊男靓女吃着甜筒，围观‘行为艺术’，怎么看都跟神明之类的话题扯不上关系，再配上周围的不少情侣，显得过分普通。
　　时间过去，甜筒终于融化，早坂又把结城给拉了起来。
　　“接下来陪我去一趟商业街吧，之后很忙，得备些东西。”
　　“商业街？哦，就是那个集市。”
　　“嗯嗯嗯，你设下48小时的限制，再加上去交界地要100积分，不少玩家选择内部消化。”早坂拽住结城，撒开腿跑了起来，“快点，我好久没逛过街啦。”
　　是不是把正事给忘了？
　　结城终于想起来自己要做什么，看了眼拽住自己手腕的白皙小手，早坂爱跑了起来，金发飞扬，充满了青春活力，若非头顶的紫色旋涡，好像又回到了地球上。
　　呵，管他的。
　　......
　　黑夜无星，巨大的宫殿处处透着冷寂，青色地板黑泥涌动，渐渐汇聚成一个人形。
　　一个披着长袍，戴着面具的人影在黑泥中浮现，那面具之上唯有一个巨大的眼球，这颗眼球栩栩如生，瞳孔都为纯白，转向窗外，倒映出一片奇特的建筑。
　　无垠的旷野上，耸立着九座巨大建筑，它们有些像是宫殿，有些彷如高塔，有些看上去干脆就是一柄巨型武器，而在巨大的建筑外侧，还耸立着一道黑色巨门。
　　像是深渊之口，巨门露出一个缝隙，随着光芒闪烁，一些玩家从门缝里出现。
　　审判之门。
　　眼球轻轻眨眼，刹那后，窗边已站着个白色背影，他仿佛一直在那眺望旷野，而眼球竟没有发现他。
　　微微一怔，眼球男赶紧低头行礼。
　　“大审判者阁下，您什么时候来的。”
　　“这是我的宫殿，当然是一直都在，白眼，不必拘谨，可以直呼我的名字。”背影用低沉而温和的声音答道，转过头，在阴影中露出俊朗的脸。
　　棕发，鼻梁高挺，眼神温柔，处处透露着成年人的稳妥，正是这样一副知心大叔的模样，却让眼球男几乎跪在地上。
　　“哎，说过不必拘谨了。”男人瞥他一眼，露出温和的笑容：“那么，这么快来见我，找到确切线索了吗？”
　　“蓝染阁下，很、很抱歉，还没有找到。”
　　“哦？你详细说一说。”名为蓝染的中年人挑起眉，挥挥手，世界为之一变。
　　白眼不再站在大厅中，不再能眺望窗外，它站在了一个几乎无边的巨型宫殿里，天空有一轮惨白的月光，眼前是无尽长阶。
　　蓝染坐在长阶之上，如神明俯瞰大地，那种压迫感让每一根肌肉都在颤抖。
　　一切如镜花水月不知真假，白眼也来不及感叹力量的伟大，赶紧将一切说了出来。
　　“无论是预言，因果，命运线条，都无法找到‘太一’的确切踪迹，那张纸条上的因果只能使用一次，而派出的两位审判者已然陨落，按他们传回来的情报，‘太一’大概率是很多块碎片，他们已经锁定其中一块。”
　　“但提供纸条的玩家没有前来交易，我、我们正在寻找他们。”
　　就这？
　　蓝染看过了传真机发回来的情报，他也搞不太懂，因为揭露真相的时候传真机正在冷却，恰好与之前查到的东西自相矛盾。
　　提供纸条的玩家暴露了‘太一’的存在，祂在荆棘蔷薇。
　　乌尔奇奥拉发回的情报，却说‘太一’是一个金发青年，祂与‘百鬼夜行’和‘以太粒子’的玩家成为同盟。
　　所以，这两位不是同一个碎片？因果追踪出了偏差？
　　蓝染静静想着，接受了碎片说，突然笑了：“但你们没有找到，那些玩家连一丝痕迹都没有留下，大概率是被‘太一’直接抹除了？”
　　“是、是的。”白眼心里全是委屈，他已经按副本的上限派出审判者，而且四宫黄光等人本就奸诈，他也没有权限突破交界地限制，强行取得情报。
　　其实也用不了强行获取，只要给一丁点好处，那些人不仅会说，还能带路呢。
　　“所以，你们用两位怪物IV审判者的命，仅仅获得了一个猜测？”
　　“是的。”白眼硬着头皮点头，赶紧补充道：“但我们获知了‘荆棘蔷薇’这个阵营的存在，一定能顺藤摸瓜找到突破口，只是这个阵营有些奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”蓝染一步步走来，充满了好奇。
　　“我们找不到拥有权限的玩家，哪怕一丁点权限都没有，这就没办法潜入侦查建立信标。”
　　“你想说，他们有绝对意义上的开拓者？”蓝染停下脚步，这在轮回游戏里非常罕见。
　　如果把开拓者的权限当做一块蛋糕，每一名玩家都有吃蛋糕的权力，死亡会破碎，收集会聚合，理论上是可以有一名玩家独享蛋糕的。
　　但在实际中这不可能做到，比如一个阵营有两名史诗级玩家，凭什么把身家性命交给你，为了行事方便，甚至会主动分割权限赐给忠心耿耿的部下。
　　“你们花了这么大代价，这么多时间，就回馈给我一些疑问？有找到真正的突破口吗？”
　　‘泪水’一下子从眼球上流了下来，白眼将头触碰地面，老老实实回答：
　　“暂、暂时没有，有审判者找到了这个阵营的玩家，但他们被下了限制，无法告知信息，但我们还是有办法......”
　　唰——
　　刀光闪过，声音戛然而止，血线在脖颈上浮现，一颗白色的眼球在地板上滚动，瞳孔放大，还不知道发生了什么。
　　“这是对你们傲慢的惩罚，因为傲慢，一步慢则步步慢，让‘太一’把漏洞给填补上了，本来是一件很简单的事情，偏偏要弄得复杂起来。”
　　蓝染告知了杀它的原因，语气依旧是那般的温和，他很无奈，也很愤怒。
　　“那可是‘太一’，最强的轮回者，轮回游戏曾经的英雄，哪怕真的是一块碎片，你们也不能带有任何一丝侥幸。”
　　后面的话，白眼已经听不到了，他直接化作飞灰，湮灭在宫殿之中。
　　蓝染从始至终都懒得看它一眼，也理解对方的委屈，整个处理过程没有任何问题，做事也算尽心尽职，唯一错的地方就是傲慢和侥幸。
　　“蓝染大人，我将向‘真理之眼’报告此事。白眼的处置没有问题，也找到了足够的线索，顺着线索找下去，不需要多少时间就能找到太一。”
　　又一片黑泥涌动，再次聚为一个眼球，而这颗眼球全部是黑色的。
　　“是啊，多花费些时间和人力，总能找到线索，可你别忘了，锁定一个阵营的无罪玩家，需要很大代价。即使你找到了，也收不到邀请函，我得等多长时间，才能知道这个阵营的全貌？”蓝染微笑着看去，看到眼球一怔，又抬手制止。
　　“你想说，是我们下达了‘不惜一切代价’的命令，怎么会吝啬起来。那么我想问你，‘太一’真的在荆棘蔷薇之中吗？”
　　“至少有一个在，四宫黄光的情报，还有两位审判者发回的消息都指向这点啊，莫非您认为是巧合？”黑眼显得更有勇气，主动反驳道。
　　“轮回游戏里没有巧合，但告诉我，为什么荆棘蔷薇的几个玩家哪怕用因果回溯，也一无所知？”
　　“不，这只能剥离这几名玩家的嫌疑。”
　　“那为什么荆棘蔷薇没有被纳入名单，还是你觉得乌尔奇奥拉没有死，选择了叛变？”
　　这话直抵核心，让黑眼彻底傻了。
　　是啊，杀戮审判者会凶手受通缉，所属阵营被纳入名单，这并不代表抹杀，可是审判者会很容易找到这个阵营的玩家，哪怕是封闭世界也逃脱不了视野。
　　阵营所有玩家将变得‘可见’，根本不用预言、追踪，顺藤摸瓜就能找到凶手。
　　所以从设定反推，‘太一’绝对不是荆棘蔷薇的玩家，更有可能是合作关系，这又让难度陡增。
　　找藏在荆棘蔷薇里的太一，跟找藏在荆棘蔷薇里的合作者是两种概念，要知道除了那个四宫黄光，其他荆棘蔷薇的玩家都没听说过太一。
　　这从侧面佐证了‘巫师之塔’里的‘太一’起码跟荆棘蔷薇的‘太一’不是一人。
　　“哎，所以你也很傲慢，也心存侥幸，甚至还有些愚蠢。”蓝染的话让黑球缩成一团，面对它身上传出的恐惧，男人笑着挥了挥手，“但我不会惩罚你，起码你有反驳我的勇气，继续去找吧，这个阵营的玩家应该不会太多，最好找到拥有权限的玩家，亲自潜入进去看看。”
　　四宫黄光死了，可线索没有断，并且这条线索比‘巫师之塔’本身更安全，如果可以的话，蓝染不想扩大打击范围。
　　“是，大审判者阁下。”黑眼松了口气，就跪在地上等待指示。
　　“去找真心愿意合作的人，用他去渗透，搞清楚‘荆棘蔷薇’的开拓者是谁，如果跟‘太一’合作，大概率不是普通玩家。”
　　“明白。”
　　“不要急躁，更不要打草惊蛇，既然是合作关系，太一随时可以终止，如果唯一的线索断了，你们都要受惩罚。”
　　“明白。”黑眼低下头，当然知道惩罚是什么。
　　“还有，调查方向还可以集中在那几位女性玩家身上，她们也是突破口。记住，行事隐秘，但也不能太慢。”
　　“您不是洗清她们嫌疑了吗？”
　　“不，起码要验证三次才能彻底排除。”
　　黑眼领命而退，让宫殿再次陷入死寂，蓝染并没有在意他，反而低头沉思，各种表情在脸上变幻。
　　无数种可能在展开，无数种计划在筹备，甚至有无数种未来在推演。
　　不知过了多久，蓝染轻轻叹息。
　　“太一藏得很好，那些蠢货惊动了他，很快就是我们在明处，他在暗处了，谁是猎人犹未可知。”
　　声音在宫殿内回荡，片刻后，一个颇为豪迈的声音传来。
　　“哈，听起来你很紧张，要不干脆放弃任务？”
　　“请不要开这种玩笑，斑先生。”蓝染随口答道，向前迈了一步，便站在了窗边，“鸟儿之所以能翱翔，那是敢于在悬崖上纵身一跃，我很乐意挑战高难度任务，只是好久没有这般兴奋和矛盾过了。”
　　“总喜欢说些这种不明所以的话，要么做，要么不做，哪来这么多理由。”一个身穿赤色胸甲，满头黑发的男人出现在身后，双手抱胸。
　　他看这个蓝染既顺眼又不顺眼，这人很聪明，但就是喜欢搞莫名其妙的事情，比如让审判者之间培养出同伴感情，不要那么冷血而麻木。
　　轮回游戏的刀本就该麻木，让审判者拥有更多感情有什么意义？并且着力于推进这件事的他，在最亲密部下乌尔奇奥拉陨落之时，没有任何感情波动。
　　假的，都是假的。
　　“游戏发布了‘轮回级’审判任务，要求抹杀‘太一’以及跟祂相关的一切玩家，光从难度而言，这近乎不可能完成。”蓝染重复着大家都知道的事情。
　　“再难也必须要完成，这就是脱离阵营成为审判者的代价。”斑没有蓝染考虑的那么多，皱着眉，冷冷问道：“为什么不扩大搜查范围，从其他玩家身上找出祂的踪迹？”
　　“很简单，太一的存在是轮回游戏花费巨大代价才根除的，把他的传说重新翻出来，对游戏而言不是好事，总有一些玩家甘愿堕落。”
　　“嗯？轮回游戏抹消他的原因是脱离游戏？这怎么可能做得到？”斑不解的问道，这在游戏里很常见，但想做与做到有着巨大鸿沟。
　　蓝染无言，只挥了挥手，青色地砖的大厅一阵扭曲，化为无垠的尸山血海。
　　人类，恶魔，智械，巨人，甚至是宇宙战舰，千奇百怪的尸体一直延伸到地平线的尽头。
　　鲜血宛如大海，空气中布满了血红的雨滴。
　　在那最高处，站着一个孤零零的背影。
　　他手持朴素的长刀，猩红的披风猎猎作响，不用回头，光是背影就足够让人战栗。
　　蓝染站在远处，这位大审判者感觉自己如同蝼蚁，感觉穿越时空，又一次直面那个背影。
　　旁边的宇智波斑绷紧每一丝肌肉，他对‘太一’的认知仅限于一个难缠目标，一位背叛游戏，强行归来的轮回者。
　　当经历‘镜花水月’，他发现自己想的太天真，太简单了。
　　这哪是什么难缠目标可以概括的，这远远地超越了玩家的概念，难怪轮回游戏变得.......
　　“万物皆杀，万法皆斩，刀锋所向，尽归唯一。”
　　蓝染借用‘镜花水月’，已经不必回答另一位大审判者的问题了，只慢慢抬起手，指向远处。
　　“此为太一。”

第九章    纯粹的玩家（6K）
　　嗯，前哨站有了一些变化。
　　结城坐在木椅上，望着逐渐暗淡下来的天色，记忆中这里是没有白天黑夜之分的。
　　进化？不，看起来更像是复苏，记得刚到这里的时候，还是一副战场模样。
　　灌了口啤酒，这可不是从游戏里兑换而来的啤酒，听老板说加了什么幸运花，能微弱提升幸运，反正结城喝了两瓶一点感觉都没有。
　　一个积分一瓶，该不会是假货吧。
　　他晃荡了一下，看到眼前的商业街有了雏形，毕竟大家刚飞升不久，100积分的传送费太贵，哪怕要购买道具什么的派一个代表就行，在前哨站内部做些小生意又不需要租金，还能打发时间。
　　沿着宽阔道路，五颜六色的遮阳伞一字排开，玩家们有样学样，给游戏里兑换来的原材料添加些消耗类道具，便可以当超凡物品来换取积分。
　　啤酒，咖啡，烤肉，还有各种衣服，超凡技能本就千奇百怪，有些偏向附魔、编织等辅助类，很适合走氪金流。
　　前来购物的玩家也不少，因为每个团队的专属空间没那么大，与其待在家里，还不如出来点杯咖啡，懒洋洋地休息几天。
　　荆棘蔷薇的任务频率很高，平均一周就要执行一次任务，绝大多数人回来后都会选择放松，况且这种氛围，总让人回忆起成为玩家之前的感觉。
　　嗯，是日常的味道。
　　结城吸了口带有小麦香味的空气，轻轻点头，两个副本下来，他算是深入了轮回游戏，也知道了不少其他阵营的特点。
　　这种日常，或者说平凡绝无仅有，基本上他认识的玩家都很繁忙。
　　狩猎者忙着锻炼技艺，为下一次任务做准备；以太粒子回归之后要面临另一场战争；哪怕是相对平稳的机械信仰、战争遗孤等阵营，也有做不完的事。
　　怎么说呢，轮回游戏就是他们的家，参与副本就是他们的义务，至于不停向上攀登为了什么，恐怕绝大多数人都答不出来，那只是一种习惯，即便是刚飞升的玩家，也会被习惯推着前行。
　　“但荆棘蔷薇不一样，因为种种原因，绝大多数对轮回游戏很排斥，更习惯以前的生活。”
　　平凡与超凡，过去与现在，青春日常与轮回游戏都是截然相反的，而为了最终计划，结城正竭力维持着这种习惯。
　　正想着，早坂爱跟几个少女就出现在视野中，手挽着手，有点像放学之后讨论去哪家蛋糕店聚会。
　　她们看到结城，又凑在一起叽里咕噜的打趣，搞得早坂爱小脸微红，反倒有些不敢过来。
　　小鸟游六花，椎名真白，英梨梨，黑发那个是森岛遥吧。
　　结城感受着或审视，或中二，或善意，或好奇的目光，拿起啤酒晃了晃算打过招呼，然后竖起耳朵，去听女子高中生对自己的讨论。
　　“这就是你男朋友？看起来很普通麻。”
　　“英梨梨，你是不是羡慕了？”
　　“森岛学姐，请不要随意开玩笑。”英梨梨侧过头，用余光打量了一下结城，“看起来长得还行，不过早坂同学所说的安全感我没看出来。”
　　“是啊，这位挺温和的，爱，原来你还是个大叔控！”
　　“什么大叔，结城是个大学生，没比我们年长几岁。”早坂一下子不乐意了，即使她一直觉得结城比自己年长十岁的样子。
　　“那就是年长控，也对，轮回游戏里面成年人总要靠谱些，六花，你板着一张脸看什么呢。”
　　戴着眼罩的少女盯着结城，根本没有加入打趣，被问到才摸了摸下巴：“我好像看到了深渊，这人强的深不可测。”
　　“行了，你见谁都这么说，各位，我们要不要过去打个招呼？”森岛遥落落大方，有几分樱岛麻衣的感觉。
　　“算了吧，待会儿爱又要不好意思了，啊啊啊，别挠我，赶紧过去吧。”
　　几人闹成一团，而结城放下酒瓶，看到早坂爱被推了把，红着脸，背着手，轻盈的走来。
　　她不再是面无表情的专业玩家，那份羞涩与喜悦更不像装出来的，不知为何，结城更喜欢这种状态的早坂爱。
　　成为玩家也就半年，不应该把过去十几年的习惯都给改了，变成冷漠无情的攻略机器。
　　“几个朋友都不错，怎么不叫过来认识一下？”
　　“哼，想得美，不许打英梨梨她们的主意。”早坂爱皱了皱鼻子，拉开椅子坐下，看来很清楚防火防盗防闺蜜的道理。
　　“别这么戒备嘛，我就是单纯的认识一下。”
　　“单纯？你对女子高中生没什么抵抗能力吧。”
　　其实我对教师，护士，女警都没有抵抗能力。
　　结城悄悄吐槽，却极为绅士地向英梨梨等人挥手道别，这份优雅获取不少好感，可他还没好好欣赏几位知名角色的笑容，早坂爱的脸已经挡在了面前。
　　盯——
　　蔚蓝的眼眸让结城有些心虚，刚想扭头，脸又被摁住，接着唇上就感受到了温热与柔软，听到了远处的尖叫声。
　　“啊，爱好大胆。”
　　“她她她在街上就敢做？”
　　结城眨了眨眼，看到椎名真白等人落荒而逃，不禁有些好笑。
　　她们走到现在，不知道面对过多少血淋淋的怪物，竟会因为这点事落荒而逃，那种青涩感，在其他阵营身上也很难见到。
　　毕竟加入游戏的时间不长，大多数人还没有被染上轮回游戏的黑色，况且青日世界本就有自己的特色，那是刻在骨子里的。
　　正巧，结城看到路过的一对情侣，少女阴气十足，少年笑容爽朗，两人并肩走着，指尖触碰都让彼此扭过头去。
　　草，黑沼爽子，风早翔太，你们成了轮回玩家还想急死我们？
　　“不许东张西望，不许胡思乱想。”早坂爱分开唇，通红的脸上很是不满，哪有人接吻还在思考游戏的。
　　“抱歉，这是坏习惯。”结城看到商业街另一端走来的几人，全然无视，直接凑了上去。
　　“还是换我来吧。”
　　......
　　热闹的商业街，拥吻的男女，这副构图很美好，放在荆棘蔷薇之内很普遍，但这一幕如果放在‘终末世界’的苦大仇深之中，这份美好反而会显得格格不入。
　　绫小路清隆、张进、一叶知秋停下脚步，没有前去打搅，也不知道怎的，全都松了口气。
　　他们调研过荆棘蔷薇的玩家结构，总体呈现年轻化特点，像四宫黄光那种野心家还是比较少的，再说了，在一个没有超凡力量的世界成长起来，再变太、再异常也跟其他阵营无法相比。
　　这个阵营最突出的特点就是‘平凡’，最多再添加些青涩之类的关键词，根据研究，这跟副本长度很有关系。
　　在进入前哨站之前，玩家就是执行5-7天的副本任务，然后回归正常社会5-7天，确保了既不会因为休息太久而生疏，也不会因为副本太长而不可自拔。
　　“清隆，我总觉得这是无形的手在刻意塑造。”慵懒的男人静静说着，他在得到其他阵营情报后就有想法了。
　　特别是单向联系的电视与网络，其他阵营根本没有这种‘福利’。
　　“是有迹象，可难免匪夷所思，真能影响轮回游戏的话，祂又图什么呢？”
　　几人顿时不作声了，这一点无论如何也想不通，他们花费了大量时间做调研，发现自己的阵营确实平凡。
　　明明在一个残酷的游戏里，却没有多少苦大仇深的情绪。
　　“或许这会让祂感到舒适吧，就像这种怪异的会面一样。”
　　确实够怪，他们都知道结城身份神秘，应该是联系人之类的角色，起初既警惕又渴望。
　　可他背后的开拓者从未发布过具体任务，也没有奴役全体玩家的意思，正如这场毫无仪式感的会面，怎么看都不像是要大干一场的样子。
　　街边小摊，红色遮阳伞，几瓶啤酒，三把摆好的座椅，以及依偎在一起的男女。
　　高情商的说法，这是绝对的自信和从容。
　　低情商的说法，这特么不就是朋友聚会吗？
　　“空岛先生，您真是让人紧张不起来。”一叶知秋拉开椅子坐下，他今天特地打理了乱糟糟的头发，换了件黑色西装。
　　“为什么要紧张，咱俩是第一次见面，但跟清隆和张进早就是朋友了，还是说，你是精英出身？”结城笑着答道，他没有当王的意思，何必搞得人家惴惴不安。
　　“精英？我就是个臭打游戏的。”一叶知秋耸了耸肩，解开领带，“您就当我小抱怨吧，为这场会面准备了好多种计划，结果一个都没用上。”
　　“你想太多了，荆棘蔷薇如果真要成为战争工具，我想‘昼’更适合一些吧。”
　　“确实，严密的组织结构，森严的等级制度，还有四宫先生的手段，这才是战争机器的合理构造，所以我才很疑惑，为什么选择我们，我们到底有什么价值？”
　　这是他们一致的疑惑，结城的联络人身份也仅限于这个小圈子内，比如在椎名真白等人眼中，他就是早坂爱的男朋友罢了。
　　‘哪怕是联络人身份，知道的人越少，我越安全。’
　　这是结城刻意制造的结果，藏于幕后不代表毫无存在感，为了最终计划，他需要有人帮忙控制这个阵营，又舍不得让学姐她们去做，就只好麻烦这几位了。
　　他们有名望，有实力，也有根基，更与自己目标相似，所以结城也必须解开他们的疑惑。
　　“你们觉得现在的前哨站如何？”
　　结城没有正面回答，更没有牵扯‘太一’，问了个毫不相关的话题。
　　这......
　　三人对视一眼，彼此组织成员其实都不同，一叶知秋以成年社畜为主，张进偏灰色，绫小路清隆则主要是学生，他们认真思考了一下，纷纷点头。
　　“反馈还不错，毕竟飞升尚短，大家更习惯地球上的秩序。”
　　“我那边确实有许多帮派出身的玩家，但也不是天生坏种，有好日子不过，谁特么喜欢刀口舔血，副本就已经够折磨人了。”
　　预料之中的回答，结城在跟早坂爱约会的同时，早就观察过了，本质上就是玩家的出身。
　　无论在什么国家，处于什么阶层，大家都在一个地球生活，使用一套规则，都是一群普通人罢了。
　　这跟穿梭在血雨腥风中的大剑，跟曾创造史诗的英灵都有本质区别，比如利威尔，他或许会喜欢这种生活，但绝不会适应。
　　“那你们觉得这是好是坏？”结城又问。
　　“就我个人而言，好处居多吧。副本是黑暗森林法则，回归以后理应休息。我就是个臭打游戏的，可不想回归还跟人斗智斗勇，时间长了难免黑化。”叶秋摊开手，一副累觉不爱的模样。
　　绫小路清隆想的稍微多一些，沉默片刻才答道：“就我所知，每一个阵营都有自己的特色。我想，这就是荆棘蔷薇的特色吧。”
　　“看，你们自己已经有答案了。”结城笑着喝了口啤酒，抹了抹嘴角：“没错，你们的价值就是维持住这种特色，确切来说，就是在成为玩家的同时，保留作为‘人’的本质，不被轮回游戏所污染。”
　　结城没有卖关子，用闲适的口吻，说出了自己的愿望，而他的愿望就是太一的愿望，照‘以太粒子’的说法，就是神谕。
　　啊？就这？
　　叶秋等人对视一眼，根本想不出这有什么好处，昼被连根拔起，可以确定祂也有雷霆手段，强大到任何玩家都无法抵抗。
　　所以，这种史诗起步的大佬，怎么一点野心都没有？维持‘平凡’的特色，到底有什么实际意义？
　　人与玩家？轮回游戏的污染？
　　绫小路清隆目光闪烁，有些诡异的盯着结城，脱口而出：“这是游戏侵蚀理论？”
　　他这话提醒了所有人，也是唯一能够解释的理由，因为卡进度的关系，荆棘蔷薇的玩家在地球上待了太久，难免会思考游戏设定。
　　游戏侵蚀理论，这是结城在恶魔医院之后就发现的线索，也曾跟绫小路清隆讨论过，大约有几种表现：
　　第一，有些任务会以地球为蓝本，具有典型代表的就是古堡与医院，结城回归之后，就曾查到过一模一样的建筑。
　　第二，就是玩家的扩散效应，以高度育成高中为例，大量的玩家集中在某处，会像传染病一样感染普通人，让玩家出现的概率大大提高。
　　第三，就是养蛊般的遴选了，这个伏笔直到结城来到前哨站，见过巫神才大概有了猜测。
　　“是的，轮回游戏无时无刻在侵蚀我们，将我们从一个人，向着玩家转变。”结城郑重的点了点头，这些伏笔他可都记着呢，“据我的观察，有些阵营很容易变成玩家，要不了多久，便能跟轮回游戏密不可分。”
　　的确如此，哪怕是低魔世界出来的玩家也很容易接受游戏设定，就拿菲伦来说，她的世界就以魔法和冒险为主。
　　轮回游戏只是让她魔法更强大，冒险更刺激，几乎无缝切换。
　　“但我们不一样，以前满嘴超能力只会被当成中二病，总归是隔了一层。”绫小路清隆低头想了想，紧盯着结城：“所以你认为飞升也是一种污染？”
　　“难道不是吗？链接交界地，就是斩断过去，进入了另一种新秩序。我们的生活只会跟轮回游戏相关，随着时间推移，会变成另外一副模样。”结城双手交叉，声音突然变大：
　　“用玩家的逻辑，玩家的习惯去看待世界。为了生存，永无止尽的追求力量，这条路没有尽头，团队、阵营、交界地将占据每一分思考空间，走到最后，你们觉得这像是什么？”
　　“彻底融入游戏，成为真正的玩家。”
　　包括早坂爱在内，所有人异口同声，一直困扰着他们的谜题终于有了答案。
　　荆棘蔷薇的大部分玩家们很矛盾，一方面为了生存要追求力量，一方面因为种种原因又排斥着轮回游戏。
　　副本太危险了，只要不是抖M和变太都会排斥，但这种排斥在求生本能面前算不得什么，时间总会磨灭一切。
　　如逆水行舟，不进则死，当死里求活成为习惯，当平凡的过往被超凡所取代，自然会成为一名真正的玩家。
　　可这个前哨站很奇怪，副本时间与休息时间同等，有充足时间疗愈副本里的创伤。
　　直接连通交界地，避免了第二次考核，跳过封闭世界的养蛊阶段。
　　开拓者藏于幕后，强的不可对抗，也就不会像‘以太粒子’那般陷入对权柄的争夺。
　　最重要的是与故乡维持着联系，即便只能单线联系，但总算是藕断丝连。
　　在屏幕上看到熟悉的脸庞，即使对方早已将自己忘却，可截然相反的记忆总会冲淡轮回游戏的气息。
　　这有点像飞向高空的风筝，总有一根线链接着大地，不会漫无目的的飘荡。
　　“这是祂的愿望？”叶秋忍不住了，种种迹象都表明这是刻意为之。
　　保持习惯，避免侵蚀，全都指向一个目标：
　　或许这位开拓者想要脱离轮回游戏，获得真正的解脱。
　　“是的，你们觉得很简单吗？”结城扭头看去，他敢透露目标也是经过考察的。
　　这几人跟自己一样，没有被超凡蛊惑，更想做一个人，而不是挣扎求生的玩家。
　　“恰恰相反，这个任务真是难如登天，比让我们组织一个超大型玩家团队，参加阵营战争麻烦一百倍。”叶秋苦笑起来。
　　成为玩家的同时，保留作为‘人’的本质，不被轮回游戏所污染？
　　大家就身在局中，每一次对力量的渴望，每一次死里逃生，都在潜移默化着玩家思想。
　　这种污染，任何超凡技能都无法解除，求生欲和贪婪是本能，玩家最终会忘记地球上的一切，彻底被游戏支配。
　　“难也要做，随着资历增加，玩家会越来越深入轮回游戏，这不是人力可以阻挡的。”结城很清醒，包括自己在内，早已身在局中，若非学姐她们在，自己恐怕早就忘了初心。
　　杀戮，掠夺，强化，无限循环，这就是一名真正的玩家。
　　你要么随波逐流，要么去热爱这种循环，要么想办法脱离出去，每一种选择都不算错，只是对于‘荆棘蔷薇’绝大多数玩家而言，他们对轮回游戏确实没啥好感。
　　于是，他拿起酒瓶，遥遥一敬。
　　“一起努力吧，或许在被深渊彻底吞噬之前，我们能找到解脱的路。”
　　.......
　　叶秋等人心满意足的走了，他们终于获得了答案，心里有了些底气。
　　开拓者跟自己是一样想法，属于真正睿智的存在，看透了超凡迷雾之下的真正矛盾：
　　无数阵营，那些神、魔、王换了不知道多少个，无论有多么强大的力量，多么恐怖的权柄，不过都是游戏的玩具罢了。
　　祂们跟最弱小的玩家没有什么区别，都是为了生存而战，一个不小心就会陨落，说不定还没有荆棘蔷薇一个普通玩家过得惬意。
　　不需要感情，因为感情会变成弱点。
　　不需要休息，因为敌人与同伴都在变强，一刻的放松都会为陨落埋下伏笔。
　　更强的力量，更高的评价，通过一次又一次的考核，然后呢？能强到取代轮回游戏？
　　“你果然目的不纯。”早坂爱投来哀怨的目光，这猪头太节约时间了，就不能好好休息一下吗？
　　“本来就答应了学姐，要出来办正事的，再说也没有耽误休息。”结城惬意地喝着酒，稍稍歪头，“我从来不说大话，答应过带你们回去，就一定会做到，所以我需要更多人参与计划。”
　　“可我还是不懂，保持曾经习惯与脱离游戏有啥关系，那个游戏侵蚀理论不是没实锤吗？”
　　“等实锤就晚了，我一向擅长把事情做在前面，反正这么做大家都开心。”结城两手一摊，绫小路清隆估计认为自己从大佬那获得了什么情报，但早坂知道没有什么大佬。
　　真要说出发点，或许就在菲伦爱看的综艺上，存在即意义，作为前哨站福利的一环，结城总觉得这不是巧合，干脆顺着思路推了一把。
　　“也是，这种习惯冲淡了轮回游戏的味道，如果有一天真能回去，也能快点回归正常生活。”早坂爱也歪着脑袋，蓝色双眸亮晶晶的，进入了美好的幻想。
　　“我好想妈妈啊，其他人估计也一样，但前哨站给了我思念的机会。”
　　“你在内涵菲伦？”结城笑着问道。
　　“是啊，菲伦也很想她师傅，可是在以太粒子里，她很少有机会回忆，感觉熟悉的一切都不复存在了。”
　　没有熟悉的人，没有熟悉的旅途，副本内外毫无区别，全凭求生本能走下去......
　　真惨啊。
　　结城吸了口气，难怪菲伦成了团宠，大家都很照顾她。
　　“好了，前哨站暂做这些安排，多跟六花她们放松一下，即使我的安排无用，能看到你的笑容也够了。”
　　“我或许在假笑哦~”早坂藏起眼中的不舍，却没有阻拦。
　　那位叶先生说得对，时间会磨灭一切习惯，英梨梨好几次都快黑化，如果她队友死光，估计自己也拉不回来。
　　到时候，一名真正的玩家就诞生了。
　　“那我就想办法让你毫无顾忌的真笑。”结城放下酒瓶，转过身，在早坂爱的注视下没入人群。
　　牛皮已经吹出去了，他必须得去找路，而这第一步——
　　就是看看轮回游戏，到底有没有尽头。

第十章     两仪式
　　交界地，某处。
　　这是一个颇为典型的日式庭院，几截翠竹从白色的院墙后面探出头来，木质大门散发着清淡的香味。
　　真够土豪的，在寸土寸金的交界地盖这么大一片建筑。
　　结城站在门口，不由感叹人与人之间的差距，要知道交界地的地皮是要给轮回游戏上交租金，弄不好能把主人扣成负数，属于‘积分回收计划’的一环。
　　所以每一笔开支都得精打细算，像钢铁信仰或狩猎者，他们的驻地都带有交易场或者委托所之类的功能，想尽办法从玩家手里赚取积分。
　　然后英灵殿的人只当做居所，结城除了‘土豪’没有其他话讲。
　　“李先生？”
　　旁边传来个颇为悦耳的男声，结城扭头一看，又把‘土豪’的评语往上调了一级。
　　来者一身青色皮甲，容貌英俊无比，左眼下有一颗泪痣，泛着优雅而端正的微笑。
　　迪卢木多·奥迪那，Lancer之一，有两把刷子的男人。
　　若要挑选一人做护卫，迪卢木多显然是最适合的人选，富有正义感，注重骑士精神，重情义，对人温和有礼，永远不会背叛。
　　“是的，我遵从邀请而来。”结城看人下菜，行了个颔首礼。
　　“那请跟我来。”骑士并不多问，将手放在门上，一阵光晕后，竟然穿了过去。
　　这门只是个装饰物？本质上是传送类道具？
　　结城犹豫了一下，他当然明白风险，可为了答案不得不冒险，像‘失落者’这种情报，强尼银手和利威尔肯定不知道，他们身后的大佬也不一定可信。
　　巫师之塔里发生的事，知道的人越少越好，除恶队自己都一屁股麻烦，两仪末那起码身份不一般。
　　并且，我还有个决定性的猜测，足以保证安全。
　　他定了定神，抬脚跨入，再睁开眼，发现自己并没有被传送到什么奇怪的地方，眼前只是个普通的日式庭院。
　　碎石路，一汪小湖，惊鹿发出‘咚咚’的声响，这么大一个庄园竟然没有没人，看得出对方很重视这次会面，尽全力隐藏秘密。
　　身穿一身黑色短裙的两仪末那正在湖边喂鱼，看到结城之后连忙晃动着手。
　　结城也挥了挥手，其实心里有些怪异，两仪末那年龄估计比自己都大，怎么还是一副小孩模样，也不像是装出来的。
　　“对于末那小姐的事情，我得感谢您。”迪卢木多站在前面，背影笔挺，“那是她的劫难，因为您才顺利渡过。”
　　“英灵殿作为强力阵营，就不能派些帮手？还有劫难是什么东西？”结城好奇问道。
　　“那是一份诅咒，每一个英灵殿的玩家迟早会碰到，死亡率很高，至于是什么我答不上来，反正帮的越多，副本越古怪。”
　　结城不明觉厉，只觉得挺公平的。
　　大部分英灵殿玩家开局非凡级起步，战斗经验丰富，意志坚定，不给他们搞些劫难，其他玩家岂不吃亏？至于古怪——
　　还有什么比参加巫神、太一、审判者三方混战更古怪的吗？
　　正想着，两仪末那已经快步跑来，脸上带着明媚的笑：“您果然来了呢，怎样，我家够大吗？”
　　嘁，跟我那个无限面积的专属空间差远了。
　　结城点点头，左顾右盼：“你母亲在哪呢？”
　　“喂，到女孩家做客，怎么一上来就问人母亲？”
　　废话，要不是鼎鼎大名的两仪式，我会花时间跑来交界地，跟早坂约会不好吗？
　　结城差点吐槽，可毕竟有求于人，只好耐住性子：“两仪阁下是主人，我这客人当然得打个招呼。”
　　“那你有的等了，她还没回来，等一下，你跑什么呢。”
　　“正好出去办点事啊，我可是个时间管理大师。”结城看了眼两仪末那的包子脸，开什么玩笑，我能被你这个熊孩子给拿捏了？
　　迪卢木多有些惊讶的回头，没想到精灵古怪的小姐还有吃瘪的一天，见结城转身就走，又看到末那向自己疯狂打眼色，干脆去看湖中的鱼。
　　这位李先生相当强大，还是轻易别招惹的好。
　　末那见叫不动人，轻轻磨了磨牙，几步上去抓住结城衣袖。
　　“别走啊，陪我聊聊天行吗？”
　　“抱歉，我不是萝莉控。”
　　“我也不是萝莉啊，说过了比你年龄更大好吧。”
　　结城上下打量了一下对方，黑色长发，黑色连衣裙，平坦的飞机场，还有纤细的小腿，什么都没说，只摊手耸肩。
　　你！
　　末那快被气死了，原本准备好的计划全都派不上用场，根源被固定，又不是我的错。
　　可气归气，眼珠一转，顿时就有了主意。
　　“我跟你讲讲母亲的事怎么样，等等，还有五位英灵王的故事！”
　　结城刚踏出两步的脚微微一顿，心说两仪末那察言观色的能力真厉害，却也没立刻答应，而是看了眼迪卢木多。
　　骑士满脸的无奈，却对结城这一眼的询问很是满意，轻轻点了点头。
　　强大，聪慧，又得体，这也是一名体面的绅士。
　　有了‘成年人’的允许，结城这才转身，那张冷漠的脸顿时笑得跟菊花一样，主动从两仪末那手里接过了饲料。
　　“来来来，叔叔陪你喂金鱼，赶紧说说。”
　　这种无缝切换把两仪末那都看楞了，已不知道该给结成打上什么标签，那面对巫神时的勇猛，将一整个副本纳入剧本的算计，哪能跟眼前这个厚颜无耻的家伙联系起来。
　　不过，哼，算是棋逢对手吧。
　　她也多了几分兴趣，直接追了上去。
　　“那叔叔，你加入轮回游戏多久啦，我可是超过十年咯。”
　　“呵呵，二三十年吧，一两百个副本。”
　　“吹牛，一两百个副本你还不上天？”
　　“跟你相比，我早就上天了好不好。”
　　试探与埋怨交织，这叫在旁护卫的迪卢木多露出微笑，悄然退后。
　　得，还是去准备茶点吧。
　　......
　　两仪末那看似充满了孩童的稚气，可谁要被这外表给欺骗了那一定死的很惨。
　　那种聪慧，结城只在寥寥几人身上见过，她更像披着小女孩外表的老狐狸，一般人稍不注意连底裤颜色都会被套出来。
　　‘但奇怪的是，她不是演出来的，那种小女孩才有的聪明伶俐浑然天成。’
　　结城也搞不懂为什么，仅凭演技的话，他也可以完美扮演纯情正太，可终归是假象，自己都要作呕。
　　经验与力量在增长，而身体和性格一直被固定在原处？
　　有点意思啊。
　　“你是不是觉得我很有意思？”末那撑着下巴，白丝小腿轻轻甩动，这个合法萝莉有种怪异的诱惑，看到结城的眼神，又呵呵笑了起来。
　　“想看就大大方方看嘛，不是流传着那句话吗？萝莉有三好什么的，好像是身娇体弱易推倒？”
　　“说过了，我不是萝莉控！”
　　“那你是什么控？”
　　“关你屁事，反正不好这口。”结城很少遇到这么难缠的对手了，论段位，不知道比学姐高到哪里去了，赶紧敲了敲桌面，“话说回来，英灵之王就是史诗级玩家，而英灵殿有五位？”
　　“是啊，你该不会认为史诗级玩家遍地都是吧。”
　　这倒不至于。
　　结城摆摆手，两仪末那透露的情报让他眼界又上升了一层，窥探到轮回游戏里面的高端力量。
　　史诗级很难达到，他现在完成前置条件，获得了巨量点数依旧还有些距离，可想而知跨入史诗属于何等飞跃，难怪强尼银手一副要舔我的模样。
　　我只要不陨落，必然就是史诗，同等级别的玩家机械信仰好像只有4个吧，他们跟英灵殿都属于强力阵营，可想而知其他更弱小的阵营有个把玩家就不错了。
　　唔，还有史诗级玩家都是各阵营头面人物，各种意义上的代表。
　　“末那，你刚才说五位英灵王都有一部分开拓者的权限是什么意思？”
　　“字面意思啊，就是开拓者权限一分为五，你该不会觉得哪个阵营能有唯一的权限狗吧，那不成了真正意义上的神？”
　　怎么没有，你面前就有一个。
　　结城没敢去看那碧蓝双眸，反问道：“为什么不行？”
　　“当然是陨落啦，每个阵营的玩家差距不大，特别是刚开荒那群玩家都是一个级别，当一个‘神’因为种种原因陨落，他的权柄就会分裂，除非有谁能干掉一切竞争者，将权限合一。”两仪末那侃侃而谈，挥了挥手：
　　“这种情况很少见的啦，越强大的阵营打的越激烈，就像一个死斗台一样，你不去抢别人，别人总会来抢你的，那就谁也不可能置身事外咯。直到打出一个平衡，谁也奈何不了谁，才会形成同盟。”
　　有理有据，两仪末那带些雌小鬼的元素，但本质上是个非常资深的玩家。
　　结城轻轻点头，他这种情况绝无仅有，因为提前飞升，学姐她们也不可能跟自己抢夺，所以他完整地获得了权柄。
　　再因为一步快而步步快，解决掉‘昼’，收复‘仲裁会’之后，荆棘蔷薇内部已经不可能有玩家能够对抗。
　　‘可我不是荆棘蔷薇的人啊，这个权柄从一开始就有问题，莫非，这也在你计划之中？’
　　结城略微出神，随后，一张小脸突然出现在面前，让他本能地后退。
　　“呐，你该不会是拥有完整权限的开拓者吧，我还不知道你到底是什么阵营呢。”末那如同现在才想起来，脸上布满了疑云。
　　“知道越多越危险，你不知道审判者在找我麻烦？”
　　“那又怎样，审判者确实人厌狗嫌，可我又不怕他们，这群欺软怕硬的家伙不敢惹史诗级玩家，除非有必须清除的目标。”
　　巧了，按我的情况，就属于必须清除的对象。
　　结城没说话，刚想吓唬一下这好奇小鬼，就听到一个声音从门外传来。
　　“李先生说得对，知道越多越危险，他是在保护你。”
　　这声音温和，成熟，却又夹杂着冷淡，犹如冷寂的白色月光，引人欣赏，又拒人千里之外。
　　“妈妈！”
　　两仪末那欢呼一声，立刻跳了起来，而结城也循声望去，即便在轮回游戏里见到了不少二次元老婆，依旧惊艳。
　　那是个幽冷的女人，脸上淡漠，没有太多表情，黑色的眸子无悲无喜，但被注视的时候，心脏会有骤停感，仿佛死亡之源，靠近即毁灭。
　　而与结城印象中相比，她又显得很成熟，黑发已至腰间，穿了件月白色的和服，每一步都充斥着成熟风韵。
　　两仪式，少妇版两仪式，没有泄露任何超凡力量，与那些恨不得在额头写着‘我很强’的玩家相比，她更像是个普通人。
　　‘真正的高手，更擅长隐藏自身，原来史诗级并不会行走自带光环。’
　　结城若有所思，当然这是出于自我意愿，如果两仪式愿意，她可以一个眼神让自己战栗。
　　起身行了个颔首礼，她与黑桐干也号称二次元模范夫妻之一，属于绝对不能牛的少数派。
　　“两仪......呃，阁下。”结城不知道该怎么叫。
　　少妇被末那给抱住，清冷的眼中浮现出几抹温柔，轻轻抚摸着女儿的头。
　　“叫我式吧，你帮末那渡过难关，我非常感谢，而听她描述，那是一次混乱而困难的任务。”
　　两位怪物IV的审判者，一位史诗级的巫神，确实足够混乱而困难了。
　　结城吐出口浊气，接受了对方的善意：“式小姐，初次见面，请多指教。”
　　“请吧。”两仪式又打量了一眼结城，轻轻挥手，三人面对面坐在方桌两侧。
　　包括两仪末那在内，所有人都正襟危坐，腰背挺的笔直。
　　第一次见到史诗级玩家，结城还是有些小小紧张，一边猜测着两仪式到底是史诗几，一边看着她轻挥衣袖，从虚空中拿出个冒着热气的茶壶来。
　　绿色的抹茶倒入杯中，动作舒缓，一丝不苟，而两仪式一边倾身泡茶，一边随口发问。
　　“末那说，你知道我，为何又说初次见面？”
　　这个问题有十种回答，最简单的就是英灵王的大名谁人不知，可结城考虑些许，老实答道：
　　“这是我的秘密，不属于未来视，但有些玩家未见其人，我也能认识。”
　　“嗯，一种很奇特又很好用的能力。”两仪式不置可否，手中茶壶依旧平缓，“因为这个，你就被审判者追踪？”
　　“主要原因之一。”结城依旧老实，穿越者的见识本就是他最大的外挂。
　　“你为什么敢来见我？”两仪式又问。
　　“因为一个猜测，我断定来见你风险比较小，这跟我的秘密相关。”
　　“什么猜测？”
　　结城指向乖巧的两仪末那，意味深长地说道：“她很想念爸爸，而她的爸爸，是个好人。”
　　话音落下，结城明显看到两仪式的手轻轻一颤，双方都到了很高层级，有些事就不必猜谜了。
　　结城之所以不怕被钓鱼，源头就在黑桐干也身上，从当时末那的表情来看，黑桐干也应该不在游戏之中。
　　就那么一刹那的失态，两仪式很快恢复了正常，手指抚摸着茶壶，仿佛陷入了怀念。
　　她没有问结城，为什么知道黑桐干也，被审判者追踪的目标要一点秘密都没有，这件事就不会发生。
　　黑色的眸子沉静，如月光般看不到过多感情，短暂沉默之后，两仪式露出个浅到难以察觉的微笑。
　　“李先生，你很诚实。”
　　“我一向诚实。”结城松了口气，看向对自己偷偷扮鬼脸的末那。
　　这是母亲对女儿朋友的考验，在真正的强者眼里，恩情算不得什么，或者说由此乘虚而入的豺狼不知多少，关键是要可靠，要足够聪明。
　　“李先生，请喝茶吧。”
　　听到这话，结城终于笑了，捧着茶杯喝了一口，这并非什么琼浆玉露，泡茶的手艺还行，跟辉夜不相上下，就是有些甜。
　　她该不会在日式抹茶里添加了最爱的哈根达斯吧。
　　结城充满恶意的想着，听到清冷的声音在耳畔回荡。
　　“你猜的很对，进入轮回游戏之后便是来到另一个世界，力量和阅历可以增长，但有些东西不可被遗忘。在轮回游戏里经历的时间越久，就越容易受到侵蚀，不知不觉间，已经变成了另外一种生命体。”
　　结城点点头，这就是他跟绫小路清隆等人讨论的轮回侵蚀理论，故乡的记忆远去，身在一种全新的秩序当中，渐渐地跟轮回游戏不分彼此。
　　“维持初心确实很难，身边全是同类，一个个副本的惨痛回忆，这些东西很容易重塑一个人。当然，有的玩家宁愿重塑，忘记故乡的痛苦。”
　　“李先生，你应该成为玩家不太久吧。”两仪式捧起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“嗯，所以我还没忘记初心，轮回游戏对我而言是一场噩梦。”
　　“看来你在故乡很幸福，但随着时间叠加，身边的同伴一个个逝去，你终会融入轮回游戏。”
　　这话很不好听，结城却无法反驳，他才经历6个副本，已经有些变化了，如果60个副本呢，如果学姐她们一个个死去呢？
　　黑化，不，应该说结城如果想要继续生存，只能彻底蜕变成一个玩家。
　　杀戮，掠夺，强化，无限循环，如同无间炼狱，直到陨落的那一天。
　　两仪式看着男人脸上的变化，大约知道了这位李先生属于哪一类玩家，在她眼中，所有玩家无非是三类：
　　随波逐流的蠢人；被力量迷惑，迷恋上不断攀登的野心家；还有妄图脱离游戏，以求彻底解脱的清醒者。
　　但这是不可能的，连我都只能做到固定‘根源’，不被游戏所同化。
　　两仪式轻轻叹了口气，她当然是第三种，所谓力量还不如看一眼他。
　　“李先生，你想知道‘失落者’是什么？”
　　“嗯，确切来说，我是想看看轮回的尽头在哪里。”结城毫不掩饰自己的目标，虽然两仪式没有明说，却已经透露了她跟自己是同类。
　　“那可能你要失望了。”两仪式将一张金色的纸放在桌上，用两根手指慢慢滑了过去，“一些情报在本阶段讲述会收到游戏警告，甚至会引来审判者，你来找我是对的。”
　　这意思是哪怕谁知道情报，也不能明说？呼，还好没去找钢铁信仰，强尼银手的面子肯定不够吧。
　　这张金色的纸一定会有代价，两仪式之所以愿意付，一方面是末那的恩情，另一方面还是源于同类的惺惺相惜。
　　结城拿起纸，看了一眼，眉头挑起，嘴角抽搐，下意识握紧了拳。
　　经历了千难万险，做过无数种猜测，他终于用一个偶然的机会，从两仪式这里获得了最终答案：
　　轮回游戏，没有尽头。

第十一章    未来的路（7.5K）
　　所谓失落者，便是其他势力的人，他们陨落后掉入轮回游戏的边界，成为了一种应该被排除掉的对象。
　　用玩家约定俗成的说法，失落者就是其他游戏的玩家，他们与轮回游戏的玩家天然敌对，属于不可能合作的那种。
　　难怪巫神一视同仁，从没想过跟玩家做交易，难怪巫神魂晶有一段奇怪的描述，难怪祂可以让我拥有第二种血缘技能。
　　通俗点来说，巫神就是万神殿的玩家。
　　“玛德，无穷套娃。”
　　结城捂住了头，这个答案未免太残酷了一些。
　　这个超凡世界庞大到难以想象，单独玩家之外，是一个个世界，许多世界集合起来便是阵营，各种阵营组成了轮回游戏，而轮回游戏之外还有其他游戏。
　　多么庞大的世界观，犹如恒沙，再强的个体也是其中砂砾，成为轮回游戏最强那又如何，依旧会在无间炼狱中永不超生。
　　难怪我从恶魔医院之后，就觉得轮回游戏是一场遴选，难怪轮回游戏要斩断故乡一切，这都是为了培养最锋锐的杀戮兵器。
　　‘巫神嘴里的‘轮回者’应该就是代表轮回游戏参加战争的玩家吧。这样看来，批量制造轮回者，才是游戏的最终目标。’
　　参加什么战争，为什么要战争，结城不知道也没兴趣知道，这一刻，他终于明白了轮回游戏的本质。
　　这不是什么恶趣味，以折磨生命为乐，而是一场超大型，超复杂的遴选活动，通过养蛊制造出最强兵器。
　　这种兵器制造出来一定有价值，他们才是轮回游戏真正的核心与珍宝，在此之前，所有玩家不过是通过大鱼吃小鱼，努力成为人上人的阶段罢了。
　　‘这样就解释了为什么除我之外没有完整的开拓者，哪怕谁一命通关，他也不需要开拓者权限了，会碎成无数块由后来者继承。’
　　‘但为什么交界地内没有他们的只言片语？这跟去往前哨站不一样，轮回者肯定变成游戏形状了吧，带些炮灰不好吗？’
　　结城突然找到个疑点，抬起头来，看见两仪式正默默喝茶。
　　“真就没完没了？”
　　“至少在我的目光内看不到终点。”两仪式轻轻摇头，叹息道：“从成为玩家那一刻起，就没有了未来，要么死，要么拼命走到最后，我想‘祂们’应该会得到自由。”
　　“这谁也不知道，就像在你眼前放了根胡萝卜，然后让驴拼命往前跑，如同一种心理安慰。”结城咬紧了牙，难怪从第一个副本起，他就没得到怎样脱离游戏的目标。
　　没有，被拉入轮回游戏那刻起，你只能顺着这条路走下去，要么半途陨落，要么走到巅峰。
　　绝望到自杀？抱歉，每一秒钟都有大量玩家死亡，轮回游戏不关心你为何而死，哪怕亿中挑一，这也只是比例问题。
　　“感到绝望吗？”两仪式放下了茶杯。
　　“有一点，但我本来就没报期望，觉得轮回游戏会心生怜悯。”结城摇摇头，这个结果早在预料之中，如果换成绫小路清隆肯定绝望了，身在局中怎么可能与设置剧本的游戏对抗。
　　可我不一样，奇怪的前哨站，游戏对我的拼命抹杀，还有解锁特性与嗜血红月之后的选择.......
　　结城现在已经知道是谁在保护自己，是谁在轮回游戏的维度与之对抗，甚至能从前哨站的一些古怪福利猜出祂的心思。
　　不管这是否正确，不管祂到底想做什么，结城只知道祂能被轮回游戏忌惮，这意味着无限风险，也意味着绝无仅有的机会。
　　太一，祂能对抗轮回游戏，这条路一定能走通。
　　结城挺直了脊背，终于让两仪式淡漠的目光变了，作为极为资深的史诗级玩家，有不少抱有同样愿望的玩家来寻求过答案。
　　无论他们多么强大，多么坚定，拥有何种非回去不可的愿望，得到‘失落者’是什么的情报后全部绝望。
　　就跟爽打的茄子似的，眼中火焰一下子就熄灭，不少人在绝望中陨落。
　　但他不一样，怎么一副扫清阴霾，更加坚定了？
　　“你......有办法？”两仪式忍不住开口，目光带上了些许火热。
　　“算不上办法，只是坚定了决心。”结城可不会傻乎乎地说自己多么牛逼，笑着说道：“游戏没给路，不就只能自己去找？您是前辈，想必也有些线索吧。”
　　谎言，但初次见面，说真话才像是个傻子。
　　两仪式有些失望，却也理解，就像她连‘失落者’的情报都要借根源之口一样，轮回游戏在更高的维度，祂无处不在。
　　玩家想要脱离游戏这很正常，可谁要真敢去实施，那就是跟轮回游戏设置好的路线作对，审判者不就是干这个的吗？
　　“是有些线索，而我很愿意跟你分享。”
　　哟，态度变了啊。
　　结城挑起眉，他知道两仪式有分辨真假的能力，刚才说谎也是故意的，以式姐的性格当然能理解，更不会着急忙慌的逼问。
　　她敏锐地发现了机会，当然会选择合作，如果结城真有决定性线索，甚至会放下身段，让老司机带带我。
　　第二张金色纸片被滑到面前，结城看了眼，瞳孔猛缩。
　　失落者的情报或许不少大佬知道，但这一条绝对是两仪式千辛万苦，冒着极大风险才探知出来的，内容也很简单。
　　“轮回者曾是交界地的王，但因为某件事，被隔绝在更高维度，这件事被称为‘大剧变’。”
　　“做下这件事的人一切痕迹皆被游戏抹除。”
　　“我在寻找，祂的遗产。”
　　眼角轻轻跳动，又在全力控制下回归淡漠，结城端起了茶。
　　“这个秘密惊世骇俗，可我还没有到触及它的层次。”
　　“很快就会到了。”两仪式低下头，继续着茶道，“你已接近史诗，你想获得前方的道路？”
　　结城立刻坐直，毫不犹豫的点点头：“聆听前辈的教诲。”
　　“谈不上教诲，前置条件是得到史诗成就，然后评分撑破怪物，堆砌混沌道具或者吸取各种的杂乱技能都可以叠加评分，但我建议你不要这么做。”
　　“为什么？”结城心说这事氪金流或者养殖队的办法。
　　“史诗之前是量变过程，但真正的强者，可以有很多技能和道具，但真正的核心能力不会太多。”
　　两仪式盯着结城，那双眼睛幽蓝而深邃，仿佛连通了根源，把人的灵魂都吸纳进去。
　　“强化这核心能力，将他作为利剑斩开史诗的大门，你才能达到真正的质变。”
　　......
　　结城心满意足地走了，房间内只剩下母女二人。
　　茶水温热，散发着带有甜味的芳香，两仪式端正跪坐，清冷的脸上表情变幻，末那乖巧地坐在旁边，蔚蓝眼珠充满了好奇。
　　她极少见到妈妈有这么丰富的表情，上一次还是在找到什么关键线索的时候，记得当时妈妈很兴奋。
　　正想着，一只手就放在头顶轻轻摩挲。
　　“末那，你做得很好。”
　　“呃，我也没想到能帮妈妈这么大的忙。”末那挠挠头，她的初衷是觉得结城很厉害，说不定能当个好打手，然后用情报将之吊住。
　　没曾想双方是合作了，但合作内容竟关系到妈妈的愿望。
　　“这就是因果，无法描述的因果，就像我偶然得到的线索一样。”两仪式并没有神棍的气质，可每个字都如同真理，“这位李先生不简单，我也是因为你的‘末那识’无法看透他，才决定见一面的。”
　　“能被审判者追杀的玩家没有哪个简单吧，不过我觉得他更神秘一些。”
　　神秘？有这种特质的玩家不知凡几，强大才是关键，没有实力无法实现任何愿望，而空有实力没有道路，最终只能成为游戏的兵刃。
　　两仪式走出几步，眺望庭院中站的笔直的骑士，想脱离游戏的玩家有很多，也就只有到了怪物IV才有实践的资格。
　　为此，她决定在对方身上下注，在交予一个任务的同时，还付出了定金。
　　实力不错，身份神秘，但又出奇的无知，莫非他刚飞升不久？
　　“妈妈，真的有办法回去吗？”末那犹豫许久，终于忍不住了。
　　“有，而且曾经有人差点做到。”两仪式不肯吐露名字，仿佛那样会触动因果，“末那，你跟他去吧。”
　　“啊？”
　　“我有种预感，这个人很重要。”两仪式轻柔的抚摸门框，回忆着述说关键线索时，窥视到的‘根源’。
　　什么都看不到，但又与遗产息息相关，踌躇许久，下定了决心。
　　最关键的是，我的路已经快到尽头，没有时间了。
　　“你可以跟他签订契约，越接近越好，我可不想在那条路显现之时，被抛在游戏之中。”
　　末那歪了歪头，蔚蓝的眸子清澈无比，像是没有听懂。
　　这、这是在卖女儿？
　　.......
　　这下我别无选择了。
　　同一时间，结城走在交界地的路上，与形形色色的玩家擦肩而过，主线任务又往前推了很长一段，借由一个巧遇，结城搞懂了很多内幕。
　　原来交界地在以前是轮回者的基地，难怪要跟各个前哨站链接，这种链接也是考核，封闭世界连当炮灰的资格都没有。
　　许多疑问得到解答，眼界也随之提高，最重要的是结城终于有了明确道路。
　　“在轮回游戏框架内当社畜是没用的，老板不会因为你有上进心就心生怜悯，只会变本加厉的剥削，关键是这狗屎游戏连大饼都懒得画。”
　　“你要么死，要么继续走下去，无论哪一种祂都不亏。”
　　结城抿了抿唇，爬到轮回者阶段又能怎么样，未必还能统一所有‘游戏’成为真正唯一？
　　这或许能成，但太遥远了，途中的变数也太多。
　　“那就只能在‘太一’身上下注了，虽然还不懂祂是什么，但一定跟轮回游戏有仇，事实上也一直在保护我。”
　　当路线明确，下一步该怎么做也如拨云见日。
　　“第一，继续提升实力，解锁黑刀，这是趋近真相的必要条件；第二，跟两仪式合作，她绝对是回归派的核心人物，身边少不了跨阵营合作者。”
　　两仪式是真的冒风险在做，可比喊两句口号强多了，作为史诗级玩家，五位英灵王之一，也可以弥补结城单薄的根基。
　　毕竟飞升之后才两个副本，又不敢高调做事，怎么去寻找盟友？
　　“不过式姐也太小心了，作为盟友，居然还给我安排任务。”
　　结城哼了一声，却安心许多，毕竟是在跟游戏作对，越谨慎越好，别特么藏了审判者的奸细，把自己给暴露出来。
　　“还有晋升史诗，我就说里面肯定有门道，式姐帮了大忙。”
　　他终于搞懂了什么叫做真正的史诗级强者，走到这一步有很多种路线，光撑评分是没有多大用处的，即使能量变达成质变，同等级之下也要弱上许多。
　　变强没有捷径，如果你非要走，那就得付出代价。
　　最佳途径，是用整体积累走到门口，再用最核心的能力一脚把门踹开，然后踹门的脚百分百质变。
　　如果攒32个特化点，将身体素质提升到LV9也可以晋升史诗，大概率会变成肉搏类专精。
　　如果疯狂投资黑夜熔炉，同样能踏出这一步，那就变成了一名史诗级道具流玩家。
　　如果将恶魔附体升级到LV6，则有可能变成一名史诗级恶魔。
　　如果继续提升本我特性，会质变成啥结城自己都不知道了。
　　这些都不是最核心的力量，或者说收益还不够大，因为质变一旦定下，就得随着这条路不停升入，这些在结城眼中都太普通了。
　　核心的力量应该能把我所有技能、道具、血缘全部联系起来，达成一加一大于二的效果。
　　他一遍又一遍的看向玩家面板，大概有了思路。
　　灵魂力量，或者说灵魂能量，这东西猎人火铳要用，恶魔附体要用，灵魂感染也要用。
　　但怎么百分之百保证质变在‘灵魂’上呢？
　　结城想了许久，终于有了一点思路。
　　“不急，正好接下来要参加阵营战争，说不定能解决。”
　　结城停下脚步，辉夜传来消息，已经从衔尾蛇那交易完道具，问他要不要过去汇合。
　　“战争遗孤的高层想见你一面，你来吗？”
　　“不，我跟荆棘蔷薇本就不在一个阵营，别暴露回归之后能联系上。”结城早就想好了，审判者盯着荆棘蔷薇，得让学姐她们快点洗白。
　　“我已经将你接受任务的权限调整到最快，赶紧适应一下道具，准备迎接新任务。”
　　话音落下，他便听到一阵唉声叹气的声音，荆棘蔷薇的特色有个弱点，就是很容易让玩家变成咸鱼。
　　“别抱怨了，你不是要跟我分个胜负吗？同等频率，你连我尾气都吃不到。”
　　“谁要吃你尾气了，行，我这就准备！”四宫辉夜立刻跟打了鸡血一样，恨不得一天做十个副本，把结城踩在脚下。
　　“结城先生，你小心一点，审判者肯定还会追踪你的。”日和的声音立马传来。
　　“我就怕他们不来，如果每次都碰到我和你们，傻子也知道有直接关系吧。”结城冷笑，他最怕审判者盯上学姐她们，一次是巧合，那么第二次呢。
　　“审判者也有可能找到你们，计划书已经发给你们了，到时候好好忽悠一下，别老盯着荆棘蔷薇不放。”
　　“好，学姐让我给你带句话，说让你老实一些。”
　　“安心啦，我一向最老实了。”结城翻了个白眼，沉默稍许，这才嘱咐道：“日和，一切拜托了，有什么事就用传真机联系我。”
　　“一定要小心，审判者也会找上你们。”
　　他把超时空传真机给了日和，这东西能跨副本传送消息，可以让自己了解进度。
　　“可我们已经洗清嫌疑了啊，连因果追溯都没有结果。”日和有些不太明白，因果追溯是最高层级的追踪手段，而审判者已经用过了。
　　结果当然是无效，因为她们真没有接触过‘太一’。
　　“小心点总没错，审判者里面有个人可是超级老阴比。”结城仅凭‘蓝染’这个名字就打起十二万分注意。
　　“好吧。”
　　通讯切断，结城轻轻吸了口气，说不担心那是谎言，可理智来想，这个小队有过单飞经验，配合默契，实力强劲。
　　把那些破烂处理后，辉夜精挑细选了两件道具。
　　一件是4级的空间断矛，这玩意像飞雷神苦无，可以让使用者在三个固定坐标瞬移；一件是5级的变色斗篷，它可以生成某种特殊力场，从光学、能量上融入环境之中。
　　这位大小姐也没光顾着自己，遵从结城的命令给菲伦购买了一个5级防御道具。
　　空间臂甲，创造一个空间断层，可以隔绝大部分攻击。
　　“全是副作用小，价值极高的装备，加上升级一共花了四千积分，玛德，我都没有这么豪爽的撒币过。”
　　结城咬了咬牙，三件道具就掏空了队伍全部积分，还有结城都没捂热的战利品，这道具流根本不是普通玩家可以走的，但一分钱一分货，实力评分蹭蹭往上涨。
　　最强的早坂爱是怪物II，麻衣、辉夜、菲伦都达到了怪物I，哪怕椎名日和也是超凡IV，在整个荆棘蔷薇内部属于第一流的小队。
　　隐蔽，狙杀，爆发，解密，斥候，火力覆盖全方位精通，真要说缺什么，大概就是一个肉盾了。
　　“哎，花钱买个安心吧，我也好专心展开计划。”
　　结城伸了个懒腰，泡妞绝不能吝啬，更期待学姐等人的成长，在这个轮回游戏里，谁敢不计得失跟自己拼命，也就只有她们了。
　　所以第一步，帮学姐洗白，顺带完成晋升条件。
　　......
　　半小时后，结城来到了一栋三层小楼之前，这是座颇有日式风格的写字楼，嗯，就是动漫里黑道会社经常出现的那种小楼。
　　除恶队的办事处在这？
　　结城观察了一下，这办事处还比不上两仪式的庄园，而四周还有鬼鬼祟祟的玩家窥视。
　　幽灵，恶鬼，邪物类玩家，这是充分利用了交界地无法相互攻击的设定啊。
　　结城摸了摸脸上的愚者面具，在升到LV4之后，即便不使用也能对怪物级以下的玩家造成视觉错乱，于是整理了一下身上的风衣。
　　目光立刻锁定，面容狰狞，吊着长长舌头的僵尸迎了上来，白内障似的眼睛里充满了警告。
　　势同水火，估计绝大多数阵营都没有这般‘和谐’吧。
　　“我劝你不要靠近，否则会......”
　　它话没说完，结城已经消失了，超凡级的僵尸一愣，回头看去，目标已没入走廊，一时惊骇。
　　“这人好强，应该不是演员吧。”
　　“说不准，上次截住那玩家也有怪物III，结果只是出场费高一些。”
　　“别废话，赶紧去查这人的底细。”
　　结城无视了街上的混乱，走上楼梯，就看到七海建人正靠在墙上抽烟，那眼神很是古怪。
　　有些钦佩，也有些惊讶。
　　“你们‘百鬼夜行’挺热闹的，盯梢都盯到交界地来了，怎么，很意外吗？”结城拍了拍衣袖上的灰尘，抬手接住扔来的烟。
　　“不至于，你可是个大人物，怎么会怕这些杂碎。”七海建人前倾着身替结城点燃香烟，甩动火柴，“我只是没想到你来的这么快，这么坚决。”
　　轮回游戏大部分阵营接受任务的概率大概是一月一次，这回归才三天，正应该是睡大觉的时候。
　　然后我已经消灭昼，安排好仲裁会，见过了两仪式，还抽空跟学姐和早坂爱约会了。
　　结城发现自己才是真正的时间管理大师，抖落烟灰，半开玩笑道：“债多不压身，再说你们的人情，我也用得上。”
　　穿越者的见识让他很会交朋友，除恶队与‘英雄国度’算是最可信的朋友。
　　“我帮你，然后等着你们帮我，为这人情冒些奉献也无所谓。”
　　“咱们果然投缘，少了很多试探。”
　　“不，这是最理智的思考，是对巫师之塔里，你们满腹疑虑，却依旧跟着我走到最后的回报。”
　　两人相视一笑，结城当然不是傻瓜，一切行动都是经过了深思熟虑。
　　除恶队没看出自己不是‘以太粒子’的玩家吗？没猜出‘荆棘蔷薇’关系近的不正常吗？不知道追杀的人有可能是审判者吗？
　　他们都知道，但都没有问，信守诺言，惩恶扬善。
　　“跟我来吧，前辈在等你。”七海建人转过身，打开了门。
　　淡淡的烟草味传来，房间的陈设极为简单，破旧沙发上坐着个白色头发、面容俊朗的青年，他正翘着腿，翻看着杂志，不时‘嘿嘿’低笑几声，从怀中口袋里摸出薯片来。
　　五条悟，玛德，比我还帅。
　　结城终于看到了大名鼎鼎的五条悟，最强的咒术师，造梗达人，什么2.5条悟让结城想起来就会往他腰间去看。
　　“呃，除恶队规矩不多，平时大家都很轻松，您别见怪。”七海建人顿觉丢脸，狠狠瞪了眼炼狱杏寿郎，后者本该颇有逼格的站在沙发后面当护卫，结果自己也伸头去看漫画。
　　“别紧张，你知道我不是什么老学究。”结城摆了摆手，迈步而入，叼着烟坐在对面沙发上，“看什么呢，五条先生。”
　　“最新的漫画，‘人形兵器’一个小姐画的，还挺有趣。”五条悟轻松的笑了笑，挥动着手里的漫画，跟印象中一样是个随性的人，忽的一拍额头。
　　“杏寿郎，赶紧给李先生倒杯茶，我马上就看完了。”
　　“还是我来吧。”女声从房内传来，谏山黄泉无奈地看着两人，然后泡了杯咖啡。
　　她放在桌上，略有些不好意思：“他们俩就这样，您别见怪啊。”
　　“没关系，在副本经历生死，出来之后就该放松一下，否则难免苦大仇深。”结城渐渐品出味道来，似乎许多阵营都在用自己的方式对抗着轮回游戏侵蚀。
　　“所以您回归之后也会放松吗？”黑发少女很是好奇。
　　“我这不就很放松吗？”结城翘起了腿，不像是来谈合作，更像是朋友串门。
　　这正是穿越者带来的快乐，对结城而言，五条悟、炼狱杏寿郎等人不就像老朋友吗？
　　“那有空多来。”五条悟终于看完了漫画，将书一合，抱怨起来：“黄泉，为什么不给我泡一杯咖啡啊。”
　　“您还是自己泡吧，整天没个正形，李先生时间很宝贵的，请您多一点总队长的自觉。”少女哼了一声，三两下把漫画零食什么的收起来，还把桌子给打扫干净，走出几步，又回来把双手怀抱的炎柱给拖走。
　　“等等，我还想跟李先生叙旧呢。”
　　“以后有的是时间，人家要谈正事，别在这打岔。”
　　“李先生，待会儿请你吃饭啊。”
　　声音渐渐远去，结城忍不住笑了，见五条悟用温和的眼神盯着自己，颇有些亲近的味道。
　　“觉得我很奇怪吗？”
　　“是有点，一般来说越强的玩家，越冷漠无情，唯有极少数能维持轻松心态，我很高兴李先生是其中之一。”五条悟撑着头，无声地笑道：
　　“轮回游戏太残酷也太紧张了，稍微放松些就有可能成为陨落的破绽，所以大多数玩家都紧绷着脸，就像......”
　　“就像经历千锤百炼的兵器，只会用理性去看待一切。”结城帮他把话说完，得到失落者的情报后，这一点已确凿无疑。
　　“哟，李先生知道很多嘛，对，游戏只想要兵器，一个个副本就是锤炼，可我不想当兵器，就像这漫画的作者一样，本来是件兵器，结果是个漂亮的萌妹子。”
　　人形兵器，萌妹子，该不会是舰娘什么的吧。
　　结城挑起眉，双手抱胸：“可是要想放松得讲条件，身在豺狼之间，你想放松都难。”
　　“对对对，就像‘终末世界’那群玩家，可真是苦大仇深，听说他们那边的‘王’把玩家当柴火烧。”五条悟龇牙咧嘴，随后若有所思：
　　“那李先生怎么放松的？您一天应该很忙吧。”
　　“是很忙，但总能抽出空来。”结城不理会这试探，撑住下巴，红眸深邃，“我朋友多，到处串门也挺舒服的，自家阵营反而待得很少。”
　　“诶，那我算朋友吗？”
　　结城停顿片刻，起身，伸出右手。
　　“当然，你是新朋友。”

第十二章    我想走，谁也拦不住
　　五条悟这人挺不错的。
　　随和，幽默，强大，还能在一个艰难的阵营里打出一片天地，没有将部下变成一群苦大仇深的玩家。
　　对抗游戏的侵蚀，这似乎是许多强大玩家的一致选择，两仪式选择了固定根源，五条悟选择人以类聚，而后者其实颇有推广性。
　　玩家来源于各个世界，以什么标准划分阵营结城也有了大致答案。
　　这标准可以是世界矛盾，比如‘百鬼夜行’基本就是人与邪物对抗，双方互为猎手，只是在‘狩猎’之上更注重人鬼矛盾。
　　这标准可以是世界类型，如‘以太粒子’和‘机械信仰’，一个偏魔幻，一个偏科幻。
　　这标准也可以是世界性质，就像‘终末世界’与‘英雄国度’，关键词就在‘终末’与‘英雄’上。
　　所以荆棘蔷薇就是青春日常了，我的路没有走错。
　　结城喝着咖啡，吃着零食，跟五条悟谈天说地，这算不上情报交流，与利益交换之类的无关，更像是两个朋友在谈论彼此的见闻。
　　好在两个副本下来，结城结交了许多朋友，搞清楚不少设定，再不像小白那样无知，还有些感叹自己的提升真快，要知道一个多月前，他什么都不知道，实力更是刚刚踏入怪物级别。
　　“你没想过把邪物赶尽杀绝？”
　　“它们里面也有好鬼嘛，再说怎么可能杀得绝，玩家可是源源不断的上来。”五条悟晃动着腿，看起来很是清醒，“只是现在的鬼老是和咱们作对，还夹杂了一些以前的恩怨，但惩恶扬善嘛，留下哪些鬼我心里有数。”
　　这还差不多。
　　要杀光半个阵营的玩家太难，结城也没那么多时间，这只诛首恶，将其他玩家留下改造的法子倒也不错。
　　“做得到吗？别忘了除恶队内部不少人跟它们有血海深仇。”
　　“安心啦，除恶队就我一个史诗级玩家，况且你觉得我为啥要创造这种轻松又严肃的组织？”
　　倒也是，看起来没个正形，实际上组织结构相当严密。
　　五条悟是总队长，下辖许多个分队，每个队伍人数不等，而谏山黄泉、炼狱杏寿郎、七海建人都属于队长级别，从他描述来看，结城大概知道了有哪些世界。
　　咒术回战、鬼灭之刃，东京喰种，食灵，鬼泣，仁王等等，这也算不上大杂烩，至于各个世界人物的战力差距，结城早就知道毫无参考性。
　　经过轮回游戏的历练，但丁出来的恶魔不一定强，而东京喰种出来的调查官也不一定弱。
　　“要杀谁？”结城言简意赅，这种泾渭分明的阵营最好分辨敌我。
　　“鬼比人强，首恶有两个，这是必杀恶鬼的资料。”
　　结城拍了拍手上的薯片碎屑，接过资料翻看，所谓首恶就是史诗级玩家，以2对1难怪占据上风。
　　是他们啊，只能说毫无意外吧。
　　一位是恶魔之王蒙德斯，如果没记错的话，应该是鬼泣里面的Boss，具体是第几部忘了。
　　另一位更熟悉，这不就是2.5条悟的老对手两面宿傩吗？留下诸多名梗的老熟人。
　　再往下看，熟悉的面孔就变得多了起来，比如鬼舞辻无惨、神代利世、八岐大蛇等等，结城轻轻扶额，心说这是什么BOSS大杂烩。
　　但这符合轮回游戏的规律，原世界里面的主角或Boss不一定强，但存活几率总比路人高一些，毕竟在故乡创造一片伟业，总有几把刷子的。
　　“史诗级两位，怪物IV以上有四位，你兵力怎样？”
　　“史诗级就是我，怪物IV有但丁先生，有马先生，但我还找了不少帮手，前期准备也都做好了。”五条悟一副等了好久的模样，开启战争之前，准备工作才是最麻烦的，那是千百次的试探，数不尽的阴谋。
　　五条悟的谋划能力结城还是信得过，除恶队这边也有不少好手，不由考虑了片刻。
　　“怎么杀？”
　　“咦，您不谈谈条件？”
　　“你不也默认我参与吗？要是我泄露情报，你多年的准备就全白费了。”
　　五条悟耸了耸肩，他为这天确实蓄谋已久，一方面是不得不为之，另一方面，只有整合阵营，他才有机会完成理想。
　　“还是签一个好，不然总觉得占了你便宜。”五条悟拿出一张金箔来，这是跨阵营契约道具，一看就非常高级的那种，内容也很简单。
　　【玩家替除恶队扫除恶鬼，除恶队欠一个人情，可以答应玩家任意一个要求】
　　“要不要讨论一下细节，这内容有些宽泛，我怕把你给坑了。”五条悟笑着说道，确实如此，正常来说要写明参战的程度，具体要消灭哪些玩家。
　　“你坑我，我大不了不要这个人情，反过来说，就不怕被我坑了？”结城摇摇头，这份契约他占了很大便宜，因为任意要求太宽泛了。
　　我要五条悟自杀，我要除恶队所有积分，甚至是——
　　“如果我要你对抗轮回游戏，你也敢遵循契约？”
　　“啊这，如果有合适理由，有什么不敢的，大不了我想个法子撕毁契约。”
　　既然五条悟都这么爽快，结城尽到提醒义务之后也不用斤斤计较，稍稍犹豫片刻，回想两仪式所给的资料，摇了摇头。
　　“我把内容复制一遍，签我这个吧。”
　　结城掏出了奉土契约，这竹简跟金箔没有可比性，但效果是差不多的。
　　“李先生，你很小心嘛，怕金箔落在别人手里，成为因果追踪的介质？”五条悟深深的看了眼结城，犹豫道：“看来你的麻烦比黄泉她们报告的更大。”
　　谏山黄泉并没有参与算计审判者，报告里只做了猜测。
　　“这是邀请我入局的代价，敢签吗？”结城也看了一眼他，这可是套娃计划的关键组成部分。
　　“形势紧急，我没得选，再说我也不知道您的麻烦。”五条悟果断签上名字，呢喃声响起，在设定层面给双方布下限制。
　　契约成立。
　　五条悟满意地点点头，实话说，这契约是在他看漫画的时候临时修改的，给的条件也最为宽厚。
　　一方面出于直觉，另一方面是因为结城的强大。
　　“咱们可以讨论一下具体计划了，我准备趁宿傩参加任务，直接发动突袭，把它的羽翼给剪除掉。”
　　“所以，你准备在哪突袭？”
　　五条悟嘿嘿一笑，就像狐狸似的张开嘴：“当然是‘百鬼夜行’的前哨站了。”
　　.......
　　这混蛋竟然算计了我，好在，我也算计了他。
　　结城缩在沙发里，暗自冷笑着，五条悟已经去策划了，这阵子应该很忙。
　　而从他的口中，结城对前哨站的设定又有了深入了解，可以与两仪式给的资料相互印证。
　　荆棘蔷薇的前哨站果真属于异常情况，正常阵营里不可能与故乡产生任何联系，前哨站内也不会禁止战斗，只是会对其他阵营的入侵者产生压制作用，其强度在于获得此权限的完整性，以及玩家设置。
　　细节才透露出恐怖啊，我就说真要能禁止战斗，大多数阵营就该其乐融融。
　　其他阵营的前哨站可以比副本更危险，就像那句俗话，老乡见老乡背后来一枪，玩家对于同一个世界来的同伴总是抱有热情，一不留神就会挂掉。
　　而荆棘蔷薇的争斗是什么样？骂街、吐口水，跟小孩子过家家一样。
　　“这也是在避免轮回游戏侵蚀吗？自相残杀就会造成猜忌，猜忌引发更大的不信任，然后就跟滚雪球一样，怎么敢在街上悠闲的喝咖啡，就不怕被人下毒吗？”
　　结城若有所思，有一只无形的手在操控一切，塑造了荆棘蔷薇的独特氛围，而自己不停解锁的权限只是在延续这种氛围。
　　这只手名为‘太一’，管中窥豹，结城似乎猜出了祂的目标。
　　一切都是为了延缓轮回游戏的侵蚀，延缓从‘人’变成‘玩家’再进化到‘兵器’的过程。
　　“你在这嘀嘀咕咕什么呢。”
　　甜美的女声，一张黑白分明的脸凑到面前，末那扑闪着蓝眼睛，小手就撑在结城的大腿上。
　　“你管我嘀嘀咕咕什么，倒是你干嘛跟来，两仪小姐准备插手百鬼夜行的内斗？”
　　面前的人正是末那，这丫头竟跟了过来，径直找到了自己，然后除恶队的人根本没阻拦，还以为这是结城一个阵营的帮手。
　　五条悟这条狐狸更没有反对，他正到处上蹿下跳，广交英雄好汉，类似的动作也持续了好多年，一直雷声大雨点小。
　　‘那混蛋巴不得将英灵殿拖下水，不，以末那的身份，稍微接触就会让恶鬼非常紧张，类似的花样耍了太多次，后者连续紧张之后难免松懈，然后这就是机会。’
　　结城没有参与制订计划，心里却跟明镜似的，玩家不可能永远严阵以待，特别是宿傩获取了调整玩家任务频次的权限。
　　这份权限并不完整，只能减少玩家接到任务的频率，便对除恶队使用了，让后者接不到任务，从而拉大差距，这才有巫师之塔里一口气出动三位队长级玩家的事情。
　　但跟着结城，他们收获颇丰，宿傩也有些摸不着头脑，还以为除恶队找出应对办法，反而他的人一直维持戒备状态，根本没办法做任务，这就违背了权柄的初衷。
　　“嘿，看来你已经知道了那个白毛的计划？”末那轻轻摇晃着头，结城是她见过最聪明的玩家。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭的戏码罢了，五条悟上蹿下跳吸引注意力，让恶鬼没办法利用权限拉开差距，顺便消磨他们的耐心，然后再它们耐心耗尽的时候发动致命一击。”
　　“好厉害的阴谋，那些恶鬼肯定不是铁板一块，总不能因为一个可能僵持下去吧，他们那种玩家对于力量非常执着。”
　　“错，这是阳谋，谁也不知道五条悟藏了多少盟友，更不可能主动出击。这里面的门道深着呢，五条悟绝对钓过几次鱼，让恶鬼损失惨重。”结城泛起老阴比愉悦的笑容，舔了舔嘴唇。
　　“一直戒备下去，双方差距拉不开，那权限就算废了。况且这也阻止不了五条悟从外部寻找盟友，反而实力会越发接近，所以它们应当赌一把，也必须赌一把，当然赌法有五种模式.......”
　　说着说着，结城突然闭上了嘴，脸上的笑容也僵住。
　　“哪五种模式？我只能想到两种呢，一种是反向钓鱼，一种是......”末那满脸好奇，就见男人直勾勾的盯着自己。
　　“回答我的问题，两仪小姐派你来做什么？”结城充满戒备，这特么也是一只小狐狸。
　　“妈妈让我跟着你呗，她没有插手百鬼夜行的意思，否则我就叫上迪卢木多和尼禄了。”女孩晃动着小腿，一副满不在乎的模样。
　　“所以跟着我做什么？”结城一脸‘你特么在逗我’的表情。
　　“就单纯跟着呗，放心，不会害你的啦，我有怪物III的评价哦，可不是什么拖油瓶。”末那握紧小拳头，一副‘我很强’的模样。
　　“你知不知道自己身份不一般，会给英灵殿带去很多麻烦？”
　　“知道啊，可妈妈不在乎，那就怪不得我咯。”末那一拍脑门，掏出个玉牒来，“呀，差点忘了，这连契约都写好了，一定不会造成困扰的。”
　　结城下意识地低头一看，果然是跨阵营契约道具，这种珍贵道具一天竟见到了两个，上面有蝌蚪似的文字。
　　【1、两仪末那会执行玩家一切合理任务】
　　【2、两仪末那会保守玩家一切相关秘密】
　　【3、两仪末那会尽全力提供帮助，不得与玩家敌对】
　　嘶，这两仪式猜出我身份了？不然她怎么可能下注，这、这就好像在卖女儿似的。
　　结城觉得自己没帅到让两仪式另眼相看，与之接触也算是一种风险较小的赌博，没曾想直接血赚。
　　“为什么？我跟两仪小姐还没达到彼此信任的地步吧，况且我还没完成她的任务，递上投名状。”
　　“所以我是来监视你的啊。”
　　“这算哪门子监视？”结城指了指玉牒，皱着双眉：“你们到底有什么阴谋？这么想知道我的秘密？”
　　“契约签订，知道了我也没办法说啊，至于阴谋？什么阴谋能瞒得过你，李先生，以你的性格上门之前就想好了吧。”
　　这倒是，为什么风险较小，还不是凭着对两仪式、黑桐干也这对模范夫妻的了解，在详细的计算后，大致肯定两仪式的目标。
　　结果也跟他想的一样，两仪式想要脱离轮回游戏，又苦于没有出路，综合一切线索，结城隐隐觉得她所寻觅的遗产与‘太一’有关。
　　“不签，少拍马屁，赶紧回去找妈妈。”理性的思考之后，结城选择拒绝。
　　“为什么啊，这对你百利无一害好吧。”
　　“因为我还不够了解你们。”结城摇摇头，他早过了先入为主的阶段，穿越者的见识只能做参考，万不能以脸识人。
　　“真够小心的，哪有这么苟的人.......”
　　“你说什么？！”
　　“没说啥。”刚才还撅起小嘴的两仪末那满脸是笑，收起玉牒靠了上来，“那正好趁百鬼夜行的事情，咱们好好了解一下，你总不会觉得妈妈把我当鱼饵吧。”
　　这当然不至于，末那就是式姐心头肉，谁敢动一根毛，信不信两仪式开直死魔眼连神都给你屠掉。
　　结城的表情连续变化，实在拿这个小鬼没办法，只能把手放在纤细的肩膀上轻轻一推。
　　“随你吧，反正我尽到提醒义务了，到时候英灵殿可别来找我算账。”
　　“收到！”末那站的笔直敬了个礼，然后又嬉笑着凑了过来，“既然你答应了，那咱们就从称呼入手？老是李先生李先生的太生分了。”
　　“随你。”
　　“弟弟怎么样？我有种直觉，你绝对比我小。”
　　直觉正确，但太奇怪了，我只在学姐身上吃亏。
　　结城忍不住回过头去，狠狠瞪了一眼：“不许叫我弟弟，绝对不允许。”
　　“不是你说随我的吗？好吧好吧，确实这幅身体叫你弟弟有些奇怪，让我想想啊。”末那将手指放在唇边，突然眼睛一亮，“那叫你‘哥哥’总行了吧，这样就有面子了。”
　　黑发蓝瞳的萝莉，用甜美的声线喊出‘欧尼酱’这个词汇，哪怕结城觉得还是有些奇怪，本能依旧让他轻轻点头。
　　“太好了，我又有了个哥哥！”末那欢呼一声，冲上来抱住了结城的手，叫男人冷漠的表情再也蚌埠住。
　　莫名其妙，好像又在情理之中，另外，我总算知道两仪式为什么要固定末那的根源了。
　　考虑到末那的资历，这种小孩子般的活泼不应该出现，按轮回游戏的设定，这应该是个顶着可爱萝莉外表，实际上心思深沉，不择手段的腹黑玩家。
　　宝石般的双眸早已被杀戮、掠夺和背叛填满，因为幼稚就不符合这个世界。
　　但两仪末那并不天真，也根本不是什么小女孩，她相当强大，策划能力在结城见过的玩家中也能排得上号，与巫神战斗之时哪有半点幼稚？
　　一个奇怪的萝莉，不，这到底算不算萝莉，年龄肯定比我大。
　　幼稚与狠辣，活泼与强大，结城低头看了眼，一时竟不知道该怎么评价，干脆叹了口气。
　　随她吧，反正百利而无一害。
　　理性思考，为了完成目标需要盟友，而两仪式就是最合适的盟友，她的愿望，她的实力，她的根基，还有她手里所掌握的线索都有巨大价值，结城用屁股想都知道。
　　哪怕找到了脱离轮回游戏的办法，其过程必定艰辛，如同下棋一样，越早布局越好。
　　咚咚咚。
　　房门被敲响，表情复杂的谏山黄泉站在门口，看了眼紧紧抱着小臂的末那，这才转移到结城脸上。
　　“李先生，该转移地点了。”
　　黄泉小姐，您掩饰的很好，但能不能别用看垃圾的眼神看我。
　　结城咽了口唾沫，感觉末那把自己抱得更紧了，只好轻轻点头。
　　“带路吧，别让我等太久。”
　　“黄泉小姐或许对你有意思哦。”耳畔传来轻微的女声，不算大，可也算不得小，“看，她害羞了呢。”
　　谏山黄泉顿时加快脚步，黑发之下，能看到微红的脸，让结城无语地看去。
　　前言收回，这或许不是个萝莉，但一定腹黑。
　　.......
　　除恶队的战斗已经展开，邀请盟友入局不过是最后一步。
　　结城这次不用再帮忙谋划，只需要当一把尖刀就好，而整个计划相当细致，事务所旁边的建筑也早被悄悄买下，黄泉带着他从侧门离开，稍作伪装后立刻融进交界地无数玩家之中，轻易甩开了恶鬼们的监视。
　　还是一鼓作气，再而衰的把戏，即便是玩家也不可能时刻保持戒备状态，一两次诡异行为会提高警惕，可数量多了，就会变成日常。
　　打听之下才知道，类似的邀请已经发生过上百次之多，甚至不惜用积分找群演，只要进入事务所坐个半天就能获得100积分。
　　假中有真，真中有假，充分利用了交界地无法相互敌对的设定，要知道每一次背景调查都需要花费大量人力物力，那些恶鬼再负责任也受不了啊。
　　“然后就是瞒天过海，反正敢插手百鬼夜行内政的玩家也不多，在用的时候聚集起来就行了。”
　　没多久，结城被带到了另一处小楼，这是栋中式木质建筑，颇有些仙风道骨，结城看到了久违的阴阳太极，看到了陌生的八卦图，看到了许多黄底红字的符咒，还有大厅里各种轻薄如纱的仙女服饰。
　　我靠，这画风不一样啊。
　　结城左顾右盼，仿佛来到了修真类阵营，轮回游戏包含万千，其实从来不缺修真元素。
　　“这是‘捉鬼人’的店，这阵营玩家人数不多，也不太出名。”黄泉对两个‘仙女’打扮的店员颔首，后者揭下墙上黄符，墙就变成了门。
　　“我们先在这待机，等待前辈命令。”
　　确实不出名，起码钢铁信仰的情报里没有提及。
　　“你们盟友？”结城感觉自己问了句废话，却搞不懂两者除画风外，还有什么区别。
　　“嗯，真正的盟友，五条前辈就是从他们身上寻找的灵感，请跟我来。”
　　结城摁住东张西望的两仪末那，跟在黄泉身后没入门内，一阵熟悉的空间恍惚感之后，竟发现门内是一片小世界。
　　黑漆漆的通道，两侧贴满了黄色符咒，几束火把摇曳，颇有些像鬼屋。
　　这小世界内能隔绝通讯，藏在里面不仅安全，还能避免奸细报信。
　　结城只看了眼，便知道灵感是什么了。
　　前方站着一男一女，女的黑发及腰，身穿一身素色白裙，皮肤惨白，散发着阵阵寒气；男人壮硕，穿着褐色胸甲，正是个赳赳武夫，更引人瞩目的是背负五柄长刀。
　　女的是鬼，男人不就是左千户吗？
　　他一下子明白了捉鬼人是什么世界，跟百鬼夜行类似，但人鬼合一，只捉恶鬼。
　　“黄泉小姐，左某恭候多时。”男人声音洪亮，行了个抱拳礼。
　　“谢谢，左先生。”谏山黄泉轻轻颔首，指向身后，“这位是李先生，这位是末那小姐，他们是最后加入的。”
　　左千户打量了两人一眼，让开道路，大手一挥。
　　“请。”
　　两边关系够好啊，这种储藏类道具一般存放了阵营大量物资，竟然都不检查一下。
　　结城挑了挑眉，立刻跟了上去，顺便倾听左千户与谏山黄泉对话，这才知道战斗已经开始，而除恶队的盟友分作五队依次进入。
　　谋划了那么久，不可能一个其他阵营的玩家都没有，而结城所在的第五队，便是最强也是最后的一支干涉力量。
　　除恶队与恶鬼之间对抗太久，两边有多少实力早就摸透了，而变数正是五条悟找来的援军，因为他拥有的权限中恰好拥有‘对其他阵营’进行压制这一项。
　　这是前提条件，或者说没有这权限，关系再好也不可能参与，按黄泉的说法，根据这条权限的完整程度，可以把其他阵营玩家压制1-3个数量级。
　　也就是说最高强度压制，能让结城从怪物IV直接落回怪物I，那进去岂不是送肉吗？
　　‘连我都没这权限，可话说话来，直接禁止战斗，就是最高等级的压制了吧。’
　　结城不停地寻找设定，猜测到这权限应该不分敌我，忽然心中一动。
　　“联系下五条悟，他可以叫人，恶鬼也可以叫人，如果恶鬼叫的人比他多，这权限是开，还是不开？”
　　不分敌我的压制，如果双方都有其他阵营玩家的话，岂不是又回到了一条起跑线上。
　　“前辈也想到了这点，可目前没找到恶鬼有大量援军的迹象，宿傩带人执行任务总要归来，我们必须抓住机会。”
　　“你们不怕这是钓鱼？”
　　“怕，可是没办法啊，调整任务频率的权限在恶鬼手里，我们接不到任务，差距只会越拉越大。”黄泉有些惴惴不安，这些问题除恶队也知道。
　　以阳谋对阳谋吗？
　　玩家大部分资源来自于副本内，这条权限确实至关重要，双方都在赌，赌事情按自己的计划发展。
　　如果恶鬼被突袭成功，强弱立刻颠倒，宿傩就算回来也成了丧家犬；如果这是个陷阱，恶鬼也能毕全功于一役，就算五条悟能逃走，也应付不了找他算账的其他阵营。
　　像我这种要个人情的绝对是少数，要请动其他阵营玩家，除了关系深厚，成为朋友，还得付出实实在在的资源。
　　这时候，手掌被握紧了一些，两仪末那也感觉有些不妙，可结城知道现在已经不可能退出，箭在弦上不得不发。
　　“别慌，你打不过就投降，以你的身份，恶鬼绝不敢杀你。”
　　“可它们敢杀你。”末那表情出奇的严肃，却只得到一声低笑。
　　“放心，我想走，谁也拦不住。”

第十三章    阵营战争
　　结城目标明确，做任何事都讲究收益与风险平衡。
　　表面上他需要除恶队的人情，这是提前准备最终计划；暗地里，他要深入交界地各方势力，顺带制造不在场证明替学姐她们洗白。
　　但在目标之外，他又套着很多预案，比如双方签订的契约就没多大限制，真要到了危急时刻，大不了不要这人情，直接跑路。
　　而更重要的是，他已经从两仪式那里得到了不少情报，其中有几条便于现在情况相关。
　　第一，进入其他阵营前哨站不难，哪怕有一丁点权限都可以邀请，正如身前的谏山黄泉，她就分到了微不足道的权限。
　　这玩意没啥用处，但用来把人带入前哨站是够了，倒是印证了‘权限碎片’的设定，这就是利威尔所说的‘非通常情况了’，当时自己想岔了，以为开拓者只有一人。
　　事实证明开拓者或者说‘王’能有很多位，谏山黄泉甚至也能被叫做‘小王’，但自己，才是唯一的‘王’。
　　第二，想离开其他阵营的前哨站比较难，如果将每一个阵营的开拓者比作‘神明’，那神明相遇，就看谁的权限更完整。
　　强龙不压地头蛇，更强者确实不能跨阵营使用权限，但强龙想跑，地头蛇也根本拦不住。
　　既然‘百鬼夜行’的权限被分成了好多块，还有谁比自己更完整？
　　这第二条至关重要，两仪末那来到身边，真实性也不必质疑。
　　第三，加入这场阵营战争好处颇多，明面上是收获一个朋友，可暗地里起码有十条好处，而最重要的那条就是‘套娃计划’了。
　　李诞只要出名，审判者很容易就能查到‘巫师之塔’，利用那个副本‘同一阵营不可出现在两个高塔’的设定，去洗清荆棘蔷薇的嫌疑。
　　这属于事后弥补，把注意力吸引到‘百鬼夜行’身上来。
　　“稳赚不亏的生意，干嘛不做。”
　　结城心底暗笑，表面上却是一副义薄云天的模样，这叫带路的左千户颇有好感。
　　为一个人情就敢亲身犯险，真是个汉子。
　　走廊尽头是一扇雕花木门，左千户推开之后，里面是个古色古香的大厅，两侧摆了数把颇为中式的太师椅，每一把上面都坐着玩家，身后站着自己的同伴。
　　有的身穿铠甲，有的身穿轻薄水手服，再配上这犹如武林大会似的布置，怎么看怎么怪异。
　　五个玩家小队，咦，还真有不少熟人。
　　结城一眼扫过，又多了几分信心，他参加五条悟的计划，其中有个目的就是开拓眼界，在副本之外多接触一些玩家，而因为自己的实力，所接触的全是强者。
　　“诸位，互相介绍一下吧，待会儿可要并肩作战。”左千户作为地主，自然坐到了上首那张空置的椅子上，又挥了挥手，在左侧末尾凭空制造出第六把交椅。
　　话音落下，包括结城在内的六名带队玩家都互相看了看，大家都不太熟悉，气氛颇为尴尬，最后还是个身穿蓝色战斗服的少年起身，不好意思的挠了挠头。
　　“呃，那由我开始吧，平贺才人，来自‘以太粒子’，请大家多指教。”
　　有些青涩，却也是很好的伪装，能坐在这起码都是怪物III以上的老油条，真信了这幅少年模样才见鬼了。
　　零之使魔的平贺才人吗？这‘以太粒子’是什么大杂烩，话说他勉强算我同类吧，也是个穿越者。
　　结城看了他一眼，莫名的亲近，然后记在心里，以后说不定能用上。
　　有人开头，再怎么社恐也不至于继续当哑巴，这第二位起身的，便是一个极为漂亮的银发少女，那双红眸如宝石般瑰丽。
　　“斯卡蒂，深海猎人。”
　　声音清澈，如海妖歌唱，不少玩家投来欣赏目光，又看到身后一个头顶光环，如天使般的短发女孩站了出来。
　　“抱歉抱歉，其实我们是‘亚人世界’。”
　　“可我就是深海猎人啊。”斯卡蒂有些不太理解。
　　“人家问你阵营名字呢，蒂蒂少说点话吧。”
　　亚人世界吗？倒也名副其实。
　　结城看到这群兽耳娘，坐着的是小虎鲸斯卡蒂，短发女孩是能天使，人群里还有个一双马耳，探头探脑的虚假帝皇。
　　最明显的是明日方舟和赛马娘，有些意思。
　　接下来是个戴着棒球帽，长相颇为俊朗的金发青年，他嚼着口香糖，吹了个泡泡。
　　“格斗家，特瑞。”
　　哦，拳皇的人，在巫师之塔里打过交道，身后那个扫把头是《街霸》里面的古烈，穿铠甲的是《铁拳》剑圣吧。
　　第四位穿着颇为亲切，那是跟樱岛麻衣类似的高中校服，金色的长发配上姣好身材，若非瞳孔如星，还以为是‘荆棘蔷薇’谁来了。
　　“哈喽，我是‘超能力者’的食蜂操祈，大家别这么严肃嘛，我们都是除恶队的朋友，换算过来，大家都是朋友了。”
　　声音软糯甜蜜，说这话的时候，眼睛一直盯着结城，看得出直觉极佳，能分辨出这里最强的玩家是谁。
　　超能力者，倒也名副其实，可惜没看到炮姐，也不好询问。
　　结城不理她，但也承认她说得对，这大杂烩似的玩家因为种种目的而来，但本质上都是除恶队的盟友。
　　第五位是个御姐，黑丝红裙，身材爆炸，那双眼睛如蜜一般甜腻，看得人心驰神往。事实上，结城刚进来就被那双黑丝大长腿给吸引住，因为这人太漂亮，也太涩了。
　　她款款起身，一手摁住胸口，一手用甜腻的声音说道：
　　“拟人战线，不才大凤，请多指教。”
　　传说中的大凤，这涩度比食蜂操祈高一个数量级啊，可惜是个病娇，惹不起。
　　结城顿时感觉到学姐的担忧并无道理，随着实力的变强，圈子越发高端，熟人也越来越多，在场几位随便拉出来一个都可以描述个几天，更不乏让绅士魂牵梦绕的二次元老婆。
　　不对，我要理性，集中精力在战斗上。
　　结城立刻发现自己的想法刚出现就歪了，收回注意力，单纯从玩家角度去思考。
　　后面站着的玩家就不提了，能有个位置的都是队长，有怪物III以上的实力，像能天使、古烈之类的也不弱，哪怕是不认识的路人也有怪物I的水平。
　　平均每个队伍六人，加上‘捉鬼人’在内一共6个阵营，36名怪物级玩家，这实力推史诗级副本也绰绰有余。
　　结城从未见过这么多强大玩家聚在一起，轮回游戏虽有万千世界，无数玩家，但能到怪物级也算登堂入室。
　　这时，所有目光聚集于身上，或是好奇，或是冷漠，或是呆滞，能在这里的玩家都不是傻瓜，也没人敢小瞧只有区区两人的结城。
　　青年与萝莉的组合很怪异，随着传音入密之类的技能，眼神也变得古怪起来，看来是有玩家认出了两仪末那。
　　能让英灵殿的‘公主’陪同，这黑发青年肯定有些本事，再加上能察觉到伪装痕迹，更是猜测这是英灵殿的哪位大佬。
　　“猎头者，李诞。”结城心中暗爽，表面稳如老狗。
　　啊？他不是英灵殿的人？
　　目光更怪了。
　　这下，所有人都看向谏山黄泉，被这么多强大玩家给盯着，少女略有些紧张，还是点头确认。
　　在巫师之塔里，结城就是这么自我介绍的，当初也通过了道具的检测，而除恶队当然发现了一些不对劲，却不可能追根溯源。
　　猎头者？李诞？怎么没听说过。
　　众人当然知道除恶队不可能说谎，不少人涌出些兴致来，连发呆的斯卡蒂都目光闪烁。
　　她隐隐有种感觉，这位李先生会大放异彩，将自己的名头在交界地内打响。
　　“好了，咱们的工作很简单，就是在这待机，得到前辈信号后，我会送各位进入前哨站。”谏山黄泉拍了拍手，将注意力吸引过来。
　　“各位有什么想问的，请及时问，但先说好，这时候已经不可以退出。”
　　“嗨嗨，我有问题。”食蜂操祈立刻举起带着白丝手套的右手，笑着问道：“如果很危险的话，我们可以退出吧。”
　　“当然可以，除恶队会竭尽全力掩护各位撤退，那些恶鬼也不想与各位交恶，追杀几率很小。”
　　这话让人颇为安心，想想也是，这里有七个阵营的玩家，每个阵营都有史诗级大佬，恶鬼疯了才追杀，哪怕秋后算账也得看对象的。
　　“如果失败，那件道具也会给我们吗？”特瑞随后发问，立刻引来几道关切的目光。
　　“当然会，只要除恶队没有全灭，一定会按约定奉上佣金。”谏山黄泉很是淡定，亲兄弟明算账，在场阵营都是在副本里结下友谊，经过考察后成为盟友的，但也不可能让别人白帮忙。
　　想到这，她又看向少年：“平贺先生，您还没说要什么。”
　　“不用回报，我这是还你们救了露易丝的人情，她对我而言，比任何道具都重要。”平贺才人沉声答道，看得出很是感激。
　　“侠士风范，在下佩服。”左千户立刻鼓起掌来。
　　“应该的，应该的。”
　　真的假的？我们谁都欠了除恶队人情，可人情归人情，生意归生意。
　　大凤斜眼看去，又探测不出虚假的情绪，再说‘以太粒子’有这么善良的玩家？
　　她挑起修长的眉，戳了戳坐在若有所思的结城：“李先生，你说这是真的假的？”
　　“真的，他没有掩饰任何东西。”结城笑着点头，只有他不会有任何猜疑。
　　为了露易丝，这位少年可是敢单挑十万大军。
　　“咦，你认识他？”
　　“初次见面。”
　　那你还敢肯定？
　　大凤觉得更怪了，这人就像笼罩在一团浓雾中，自己的‘情绪雷达’什么都探测不到，不由舔了舔红润嘴唇。
　　“那您又是为什么？”
　　“同样是人情。”结城目不斜视，因为一转头就会被深渊吸入目光，只在心里默默补充：
　　只不过是除恶队欠我的。
　　他发现自己跟在坐的玩家都不太一样，五条悟的套路是惩恶扬善，自然会得罪一批人，拉拢另一批人，再以此为基础，用道具或积分找人帮忙。
　　可在巫师之塔里，反而是结城救了他们，难怪给出的条件最优厚，结城如果够贪心，甚至能拿走一切战利品。
　　奇怪的人，我无法探测到情绪，但他绝对跟平贺才人不一样。
　　大凤越发好奇，干脆半转过身来，高耸直接顶在扶手上飞快下陷，可还没开口，一直乖乖站着的两仪末那横移半步，警惕地盯着她。
　　不许乱来。
　　“呵呵，原来李先生喜欢这种类型。”大凤娇笑起来，拖长语调，“我们那有不少驱逐舰，您可以来做客。”
　　神特么驱逐舰，说过了我是御姐控。
　　结城不去看她，闭眼假寐，突然觉得带着两仪末那也是件好事，能断绝许多骚扰。
　　比如这大凤，看起来很涩，其实......好吧，她确实很涩，关键是个病娇。
　　战斗已经开始，为了保密不允许有人离开，等待变得非常无聊，好在‘捉鬼人’早有准备，一些纸人送来饮料吃食，除了离开大厅，想干嘛干嘛。
　　这个阶段的玩家已经不知道什么紧张感了，谁都身经百战，这种可以退出的干涉任务更比副本安全得多，于是气氛很快就变得轻松起来。
　　加上结城在内，一共八个阵营的玩家凑在一起，又不用像副本里那般互相算计，正是吹牛聊天，不，交流情报的好时候，特别是这里面还有好几个社牛。
　　“喂，你真就在这装酷？”末那眼巴巴的看着，能天使当场烤了苹果派，散发着浓郁香味，正在吹嘘自己为了烤出‘神级’苹果派在多少个副本里搜集素材。
　　“多看多听，少参与，顺便做好战斗准备。”结城其实蠢蠢欲动，谁不想跟蒂蒂多聊两句，再摸一摸赛马娘的耳朵。
　　可他得保持人设不崩啊，这次参战目的之一就是刷存在感的，另外，还得临阵把特性抽取了。
　　‘战斗类’‘连续战’的关键词已经设置好，特性升级到LV4之后随机性减小，实用性大大增加，就在末那抱怨的同时，新的礼装已经抽出。
　　【装备礼装：杀人书】
　　【激活后，每击杀一名超凡级以上敌人，强度提升1%，最高叠30层，每十分钟掉一层，持续时间四个小时】
　　结城笑了，笑的有些残酷，LV4的特性果然是质变，他终于能够把控特性，按情况抽取合适的礼装。
　　相当于在四个小时之内，我拥有一件没有副作用的6级道具，只可惜必须连续杀人。
　　以此为基础，新的战斗计划飞快成型，半途而废是无奈选项，他见到这复杂关系网后，更想要除恶队的人情了。
　　哪怕副本里遇到‘亚人世界’或‘超能力者’，也能凭借这份交情合作不是？
　　“你笑的好瘆人啊，一定又有坏主意了。”末那打了个寒颤，眼睛滴溜溜的一转，“话说我表现的还不错吧，让你赚足了面子。”
　　高手是需要衬托的，结城确实就一个人，可身后站着的是一名怪物III玩家，英灵殿的公主，也难怪大凤舔着脸也要凑上来。
　　“嗯，还行，至少没给我拖后腿。”
　　“那要不签了吧。”
　　“一边去，先把遗书写好，注明是自己要跟来的，你妈要报复尽管找百鬼夜行。”
　　末那撅起了嘴，恨得牙痒痒。
　　有没有搞错，签卖身契的人是我，怎么你还贼不情愿，哼了一声，直接去找能天使要苹果派了。
　　生气了？
　　结城倒不在乎末那怎么想，巴不得她赶紧离开，她要是出了意外，刚找到的重要合作伙伴也吹了，两仪式可比五条悟重要十倍。
　　接下来，就是把李诞与猎头者之名泄露出去，真知百眼肯定会顺藤摸瓜，以超凡力量定位，很快就能得出我跟荆棘蔷薇没什么关系的结论。
　　看到热闹的人群，结城摊开手掌，掌中已出现第一份电文，就在此时此刻，学姐小队已进入副本。
　　【虚空神殿】吗？所有玩家聚在一起，唔，战争遗孤也在，运气不错，这样又制造了不在场证明。
　　结城现在生怕跟学姐她们产生直接联系，如果每次副本都在一起，傻子也知道该从哪里打开突破口吧，自己的最大优势便是‘无’，可以与任何阵营产生联系。
　　“李先生这么孤僻吗？战斗之前不先熟悉一下队友？”
　　甜腻的声音响起，结城不用回头就知道是谁，悄悄翻了个白眼。
　　走开，你们这些女人，天无二日，我答应过学姐要当老实人的。
　　在轮回游戏里，性别毫无意义，像菲伦也是经历了许久考验才融入团队。
　　“有事？”
　　他扭过头，面无表情地看着食蜂操祈，看的后者头皮发麻，不禁用手挠了挠脸颊。
　　“呃，我有这么可怕吗？”
　　“为什么找我，你们应该不缺一个聊天对象吧。”
　　“因为你强啊，待会儿参战还得指望你多保护我，当然得拉近关系。另外，总觉得你跟我有些相似呢，具体是什么也说不上来。”
　　该不会是青日元素吧，常盘台也有类似的标签。
　　结城大概明白了什么，耐着性子道：“既然怕死，为什么要参加？”
　　“因为风险比副本小，收益比副本大呗，其实这种干涉战并不少见，当某个阵营的矛盾无法调和，条件合适都会请外援。”食蜂操祈看起来很有经验，像是个职业佣兵：
　　“只不过除恶队太小心了，只邀请最可靠的盟友，否则双方都大张旗鼓找外援，就会形成一场跨阵营战争。”
　　“跨阵营战争？”结城一下子就有了兴趣，他喜欢听交界地的各种故事。
　　“是啊，就是很多阵营卷入的战争，其实平日里也有不少串门的，毕竟邀请的门槛有些低嘛。”食蜂操祈吃着披萨，芝士拉出的细丝粘在唇边。
　　这样说来，唯有荆棘蔷薇最为封闭，因为没有玩家拥有权限。
　　“上次‘忘隐江湖’之战就打的很激烈，好几十个阵营冲进去，把他们前哨站都给打的稀烂。”食蜂操祈看出结城的兴趣，故意停顿片刻，“知道为什么打的这么惨烈吗？”
　　“为什么？”
　　“江湖与朝堂之争，要将对方赶尽杀绝。”左千户提着个酒壶走来，叹息道：“每个阵营都有不可调和的矛盾，这些矛盾是从娘胎里带出来的，新仇旧恨叠在一起，也只有手下见真章了。”
　　“正如捉鬼人？”结城像是没看到食蜂操祈撅起的嘴，看向这位‘最强人类’。
　　“哈哈哈，我们运气好一点，捉完恶鬼，基本上就大局已定，不劳各位费神。”左千户大笑起来，凝神问道：“知道‘忘隐江湖’结果是什么吗？”
　　“玩家陨落殆尽，积累的财富被鬣狗分食，毕竟大部分玩家只要一个发财机会，根本不考虑这个阵营的未来。”结城用屁股想都知道是怎么回事，所以五条悟吸取了前人经验，宁愿多担些风险也要控制住烈度。
　　没有权限压制是前提，扩大战争规模是找死，结城一下子就明白凑齐‘开拓者’权限是个伪命题了，这几乎不可能，因为被收割者会找外援，最后把地盘打的稀巴烂。
　　所以大部分阵营会选择妥协，就如机械信徒或英灵殿那样，各自掌握一大块权限，大家商量着做事；或是像‘狩猎者’，有一位掌控绝大部分权柄的‘猎王’，形成严密组织。
　　“对了，‘忘隐江湖’结果如何？”
　　他心中一动，从描述看想到了自家前哨站，刚上来的时候无比衰颓，明显经历了大战。
　　“胜者默默舔舐伤口，败者流亡交界地，好在玩家源源不断，总有一天能恢复过来，嗯？您也参加过跨阵营战争？”食蜂操祈发现了结城脸上闪过的失望，不由得好奇。
　　不一样，荆棘蔷薇的前哨站连个鬼影都没有，当然也有几率幸存者流亡交界地。
　　如果能找到幸存者，我就能彻底搞清楚之前的事，还有‘太一’。
　　结城像是没有听到食蜂操祈的问题，就这么闲聊的一会儿功夫，便找到不少灵感，果真闭门造车不可取。
　　没等食蜂操祈生气，方才离开的黄泉已大步而回，脸上满是兴奋。
　　“各位，我们可以准备进入了，计划进行的很顺利。”
　　她将一个平板塞到每人手中，这是‘百鬼夜行’的详细资料，也是每个阵营的绝密，谁都不想暴露自己老巢的任何信息。
　　“大家一边看，一边听我说，我们已冲进了‘鬼城’，正在天守阁交战，那些恶鬼节节败退。”
　　随着黄泉的描述，平板上开始出现地形，结城这才发现‘百鬼夜行’跟自家地盘不一样，像是棋盘似的，被分割成十几个城堡，其中有一个最为巨大。
　　抛去做任务、去交界地的，‘百鬼夜行’目前大约有万名玩家，但并非全都是除恶队和恶鬼所属，吃瓜群众永远占绝大多数，还有些两不相帮的势力闭门坚守。
　　趁宿傩和几个强力恶鬼不在，五条悟发动了突袭，数千名玩家同时投入，一举轰开城墙。
　　“有发现其他阵营的玩家吗？”结城打了个响指。
　　“有‘以太粒子’、‘终末世界’和‘战狂’的玩家在，只不过他们都没有准备好，实力也不强。”
　　“你确定？”
　　“呃，就目前来看是这样的。”谏山黄泉哪敢肯定，更不敢与结城说太多，她知道这一位有乌鸦嘴属性。
　　结城没多问，继续去看手中资料，这让黄泉长舒口气。
　　“我马上打开传送门，请诸位紧跟我。放心，在蒙德斯和鬼将出现前不会投入各位，大家只需要在五条前辈身边待机就行。”
　　“至于什么时候投入各位，到时候请听五条前辈的指示，没问题吧？”
　　没人反对，这场阵营战争的规模比较小，也比较短促，大家也信任除恶队，给后者十个胆子也不敢拿自己当炮灰。
　　这里七个阵营，谁背后没有史诗级的大佬，联合起来定位追踪，除恶队以后也别想做任务了。
　　“从一个地方转移到另一个地方待机，倒是挺照顾的，看来纯玩家之间的战斗是王对王，将对将，炮灰对炮灰的模式。”
　　“也对啊，每个玩家的技能、道具千奇百怪，不可能像军队般严整，大多都习惯了小队战。再者玩家间战力差距极大，怪物级虽能碾压超凡级，但也会消耗体力，遇到同等对手，状态稍微不好就会陨落。”
　　结城疯狂的汲取着知识，攻略副本他已经积攒了丰富经验，可单纯玩家间的战争还是第一次，这也是此行的附带目标，他要学习玩家战争的经验。
　　一道湛蓝光圈在大厅内展开，数十名怪物级玩家早已整装待发，作为最精锐的锤头，将与五条悟一道发动致命一击。
　　呼，看看轮回游戏的新花样吧。
　　结城轻轻吸了口气，让每一根神经都兴奋起来，扭头瞥了眼过分沉默的两仪末那。
　　“你看到了什么？”
　　“危险，非常危险。”女孩小脸紧绷，犹豫道：“我要不要跟除恶队的人说一声？”
　　“开弓没有回头箭，你以为他们不知道吗？”结城活动着肩膀，看着一个个玩家没入光圈。
　　“待会儿跟紧我，我带你杀个痛快。”

阵营战争

第一章     以杀代练
　　排除掉剧情与副本的干扰，由纯粹的玩家同类相残。
　　这也是轮回游戏的重要组成部分，没有哪名玩家能逃脱自相残杀的漩涡，哪怕仅是好奇，结城也想见识一下阵营战争，看看自己努力了这么久，在永无尽头的轮回游戏里又是什么地位。
　　类似副本传送的恍惚感传来，视野在瞬间恢复，眼睛睁开，血红的双眸微微收缩。
　　这就是百鬼夜行的前哨站？
　　头顶是一片永夜，天空中有数十个眼熟的漩涡轻轻转动，空气中有一种木屑与硫磺混杂的味道。
　　结城正站在一栋高楼的顶端，这里被某种结界包裹，形成了单向可见。
　　眺望四周，能看到大片大片的棚户区，他们或是被撕裂，或是正在燃烧，一些被波及的玩家默然出现，撒开脚丫子就跑。
　　专属空间，竟然能从外部破坏？
　　他一下子想到了初到前哨站时，一栋栋倒塌的建筑，明显是彻底毁灭，后来因为荆棘蔷薇禁止战斗，这才不知道能否破坏。
　　这些棚户区即使占据了大部分面积依旧很不起眼，在这片无垠的漆黑大地上，一座座城堡才是主角，它们有大有小，有日式、欧式等等风格，大多城门紧闭，升起各色防护罩。
　　很新奇，很有参考价值，怎么看起来跟现实没啥区别？
　　就在其他玩家关注那座最大城堡战况的时候，结城却在研究细节，然后忍不住发问。
　　“为什么同样是玩家，有的住城堡，有的住棚户？”
　　“棚户应该是飞升之时，游戏附送的，每个阵营表现形式不同，然后内部空间大小有团队人数决定。”拿着一个双筒望远镜的两仪末那满脸奇怪，这不是常识吗？
　　嗯，这个设定跟荆棘蔷薇一样。
　　结城点点头，又问：“那这些城堡哪来的？”
　　“玩家自己修的呗，拥有一点权限就可以修，材质、样式、大小都可以改变，你可以当成网络游戏里的工会基地，里面可以再次划分专属空间，有的非常坚固，很难从外部破坏。”
　　“那地皮怎么解决？”
　　“抢呗，把别人的窝给掀了，游戏附送的专属空间很脆弱的，超凡级就可以毁坏。”
　　“为什么要布置强大的防御道具？为什么要修筑？”
　　“怕别人抢啊，城堡坚固程度与权限多寡成正比，如果团队权限不够多，当然要用防御道具掩护了。”末那翻了个白眼，她发现结城有时候聪明的可怕，有时候无知的像个猪头。
　　“至于为什么修筑，你通过介质来回交界地，总不能刚回家就被围观吧。”
　　原来如此，属于‘是兄弟就来沙城砍我’的设定啊，难怪交界地那么繁华，难怪菲伦有家不敢回。
　　从表现来看，百鬼夜行根本没有战斗方面的限制，你刚从交界地买了一堆宝贝归来，然后就被守株待兔的‘老乡’给抢了。
　　然后这就是介质。
　　结城看了眼插在不远处的断剑，在这座前哨站的中心还有几座同样外表，却大了几十倍的断剑雕塑。
　　那里有不少玩家凭空出现，看到家里变成这幅模样，短暂惊愕之后全都撒开脚丫往各个城堡跑去。
　　“这介质又是怎么回事？”
　　“啊？你从交界地归来没有坐标怎么能行，那几个是游戏赐予的公共介质，然后拥有任何一丝权限的人就可以创造单独坐标，你也不想莫名其妙就被传送到敌人老巢吧。”末那露出‘你真笨’的表情，轻轻摊手：
　　“这就是为什么各阵营玩家很少串门，谁也不知道在坐标对面是什么，会不会碰到杀猪局。”
　　哦，就是公共坐标与私人坐标的区别，因为谏山黄泉有权限，所以我才能精确出现在五条悟身边，进出都要利用这玩意。
　　他一下子明白那些城堡有什么意义了，这就是一个个玩家势力的家，用私人介质来回更加安全，直接回到被打造成乌龟壳的家里。
　　不对啊，荆棘蔷薇怎么介质无穷？
　　结城想起荆棘蔷薇的前哨站，那里有无数高楼，每一栋一楼的门厅都有一扇传送门，这不就等于介质无限。
　　为什么？凭什么？
　　结城没有答案，只庆幸还好及早下了封口限制，否则荆棘蔷薇那么多异常点迟早会被盯上。
　　总结一下吧，除头顶漩涡外，百鬼夜行与荆棘蔷薇的前哨站有太多不同，其根源就是在是否禁止战斗上，这造成了一种奇妙的平等，每个玩家的资源都差不多，也无法相互掠夺。
　　“如果像这里一样，早打出狗脑子了，从外部破坏专属空间让你无家可归，也没有谁会想住窝棚，而不去更安全的城堡。”
　　这就造成了一个个紧密山头，也会造成无数的仇恨和野心。
　　安全感。
　　才是轮回游戏最核心的需求，无论副本内外，每一名不想自杀的玩家都要追求安全感，而这份资源恰恰最为稀缺。
　　成为史诗级玩家又怎么样？有对比就有阶级，有压迫就有反抗，而游戏给了充分反抗，不，自相残杀的机会。
　　更弱小的除恶队这不就带着一群外敌杀回家里，无论胜败，都会杀得血流成河，这份仇恨会持续到某一方完全灭亡为止，然后新的挑战者会出现，无限循环下去。
　　伴随着厌恶，结城终于将视线转向核心战场，那是一座无法用语言形容的巨型城堡。
　　漆黑城墙高约百米，高耸的天守阁有着金色纹路，高到可以伸手摘下星辰，其面积更是相当于一座城市，一眼望不到边。
　　各种能量留下的光芒在城墙内外此起彼伏，一道道残影在墙上交错，每一秒都有恶鬼与人类的尸体坠向大地。
　　激烈的战场，但是跟寰球虫灾完全不同，那是几百个玩家小队在交手，以结城的经验都分辨不出有多少超凡技能或混沌道具在碰撞。
　　能量，体术，咒杀，因果，时空，领域.......
　　结城欣赏着特效大片，从未见过这么多玩家在短时间内陨落，不必劳心费力研究设定，破解副本秘密，只需要闷头厮杀就行。
　　真是简单粗暴，也算轮回游戏的常态吧。
　　收回目光，身前的五条悟很忙，全息投影在他面前展开，上面是密密麻麻的敌我标志，身边伫立着许多除恶队的高层，笔挺的黑色制服看起来颇有气势。
　　白发，俊美的有马贵将；娇小的‘虫柱’蝴蝶忍；也不知道是哪个片场的安倍晴明......
　　熟面孔有很多，好在结城见多了产生抗体，仅仅扫视一眼，扭头看向左千户。
　　“为什么没有史诗级玩家增援？捉鬼人应该有吧。”
　　这是个隐秘的常识，背负六剑的武者倒没多想，抱拳答道：“并非我等不尽力，而是因为史诗级玩家参与，一旦暴露就会被审判者盯上，风险实在太大。”
　　哦，还有这个设定呢，审判者果然不是单纯杀手，而是轮回游戏在本阶段的秩序维护者。
　　他想起了‘审判任务’，谁坏了规矩就成为病毒，轮回游戏这个程序自然会派出杀毒软件。
　　否则都让大佬给碾压了，没办法养蛊是吧。
　　结城无声骂道，突然听到一阵欢呼声。
　　“打进去了！终于打进去了！”
　　往前一看，激烈战火已蔓延到巨大天守阁，一些忍者打扮的除恶队成员正在屋檐上飞奔，与凭空冒出的恶灵怨鬼打成一团。
　　鬼火与除魔弹丸交织，只是瞬间就涌出数百团火球，看上去就像一串闪亮的珍珠。
　　群魔乱舞，科技侧、魔法侧什么能力都有，看来这场战争注定混乱。
　　结城是一名优秀的观察者，不动神色，悄然学习。
　　“给炭治郎发布搜索任务，将公共介质拔除，断绝交界地联系。”五条悟很是兴奋，‘传送水晶’可是个要害东西，“有遇到怪物级玩家了吗？”
　　“炎鬼出现，义勇带人去处理了。”有马贵将扶了扶眼镜，面无表情道：“十二恶鬼只有维吉尔露面，他把但丁给引走了。”
　　黄泉皱眉，虫柱偷笑，很多除恶队的高层不满，但丁可是仅次于五条悟的怪物IV玩家，战争的先锋大将，怎么擅离职守。
　　“哎呀，他们两兄弟仇怨太深，让钢太郎去帮忙吧。”五条悟挠挠头，像是早有预料：“这样，再投入内核3个分队去帮炭治郎，尽快断绝联系，有好几个怪物级恶鬼都留在交界地呢，回来之后很麻烦。”
　　“是，第三、四、六内核分队出动，迅速镇压天守阁第一层！”
　　数十名玩家跳下房顶，很快没入永夜，内核分队共有20支，带队的全是怪物级玩家，属于除恶队的核心力量。
　　没被点到名的蝴蝶忍上前一步：“总队长，找到无惨了吗？”
　　“在找呢，多忍耐一下，你们要找无惨，他们要找喰种，我还想找宿傩呢，这次说好了打包解决。”五条悟连连摆头，大家都顾着报仇，只能被各个击破。
　　他拧开一瓶可乐，望着全息屏幕，不断的点头。
　　形势不错，恶鬼被打了个措手不及，好多玩家还在交界地遛弯呢，回来之后一脸懵逼。最坚固的外围防御一下子就被凿开，等干掉了蒙德斯，再等宿傩回归送死。
　　诛灭它们，就对剩下的团队采取怀柔，百鬼夜行终于能够和平了。
　　他看了眼那些大大小小的城堡，看似大门紧闭，其实全都在观望，只要除恶队没有将鬼类玩家赶尽杀绝的想法，它们也不至于反抗。
　　那里面有好鬼，也有咸鱼状态的前猎鬼人，足足占据阵营的四分之一力量呢。
　　“现在问题就是，十二恶鬼就出现了一个维吉尔，他们才是百鬼夜行的核心力量。”
　　五条悟摸着光滑的下巴，这十二恶鬼全是怪物III以上的资深玩家，在质量上远超他的内核20分队，毕竟像谏山黄泉、炼狱杏寿郎这种已经是排名前列了。
　　好在，我这次召集了不少强者。
　　他转过头，看向自己好不容易聚集起来的援军们。
　　人数也就五六十个，但每一个队伍都相当强大，队长最次也是个怪物III的玩家，队员更全是怪物级，真要摆开阵势，除恶队都必须使用人海战术才能获胜。
　　当然，这也是一厢情愿，在轮回游戏里，弱者有可能击败强者，但绝对拦不住强者。
　　前来助拳的玩家各有理由，此刻显得颇为轻松，作为各个阵营的精锐，他们早已身经百战，对这些非凡级、超凡级玩家的殊死对抗也提不起兴趣。
　　无论在哪个阵营，中下层玩家都是消耗品，就跟韭菜似的，你噶一茬，轮回游戏又会送来另外一茬。
　　唯有在副本与自相残杀中不停提纯，剩下来的才有机会晋升怪物。
　　“各位辛苦了，这第一步很顺利，接下来就是找到蒙德斯和剩下的十二恶鬼，消灭它们，战争就胜利了。”五条悟语调轻松，透着浓浓自信。
　　“就这么简单？”大凤飘在空中，交叠着黑丝大长腿，姿势很奇妙，只需移动些许就能看到大腿根部。
　　“在战略上就这么简单，当然战术上很复杂，计划书差不多有三十多万字，您要不要过目？”
　　“呃，字太多我看着头疼。”大凤赶紧摆手，自己就是来当打手的，管那么多干嘛？
　　“听起来这场战争很短促，说不定我还能回超能学院睡个午觉。”食蜂操祈打了个哈欠，瞥了眼旁边若有所思的结城，故意用手肘戳了戳他。
　　“李先生，你就没有什么想问的？”
　　结城正在研究设定呢，副本已经做了很多个，玩家之间的战争还是第一次参与，闻言抬起头来，直接看向五条悟。
　　“你想单刀直入？”
　　五条悟收敛起笑容，郑重答道：“嗯，除了你们，彼此的兵力都在明面上，前期工作我都做好了，诸位不必参加混战，只需要作为关键力量一锤定音即可。”
　　计划的核心就是短促突袭，如果正面对垒，除恶队有朋友，恶鬼一样有盟友，双方甩开膀子喊人，只会让战争无限扩大。
　　结城想起了‘忘隐江湖’的故事，其他阵营的玩家哪会客气，只会把‘百鬼夜行’当做狩猎场，到时候才是真正的群魔乱舞。
　　“别忘了，人比鬼弱。”结城点出了关键点，双方高端战力，一边是十二恶鬼，一边是二十核心分队，前者强很多。
　　“嗯，这正是我需要各位帮忙的原因。”五条悟很坦然。
　　“悖论，我们需要在最后出手，改变不了此时此刻的强弱。”结城目前状态有些不近人情，冷冷道：“况且你敢保证恶鬼没收到风声？你们斗了这么久，除恶队高层就没有被安插内应？”
　　随着淡漠的语气，众人齐齐色变，不少玩家开始交头接耳，有马贵将终于忍不住了。
　　“李先生，请不要做没有根据的猜测动摇军心.......”
　　“他说的有道理。”五条悟抬手打断，仔细观察着结城，反而笑了：“任何作战都没有百分百的把握，这本就是一场赌博，也是为什么我没有派出诸位的原因。”
　　他不需要对方提醒，本就握着王牌没打，却见结城摇了摇头。
　　“你下注太多了，哪怕有问题，也只能硬着头皮赌下去，现在你还能收手不成？”
　　笑容滞住，这话像刀子一样拨开了自信的外壳，是的，五条悟已经不可能收手了。
　　一个阵营的延续不在于高端玩家，而是下面的普通玩家有多少，他们都有可能成为怪物，或者步入史诗，而他也不可能像结城一样能以貌取人，挑选出重要培养对象。
　　如果现在终止计划，成百上千的玩家就白死了，十二恶鬼同时出手，怕是没有几个能逃回交界地，到时候仅存几个高手，副本就可以将他们埋葬。
　　那双青色的眼睛流露出几分兴趣，点头答道：“您说的对，付出这么多代价，我必须赌到最后。但请放心，安全保证依旧有效，真是陷阱，我会安排各位优先撤离。”
　　就怕撤不了，百鬼夜行不敢得罪这么多阵营，可它们能找其他阵营来完成，就像格斗家与战狂，双方本就矛盾重重，未必还会留手？
　　在略带祈求的眼神下，结城没有把这一点说出口，他也陷入了要不要继续加注的思考。
　　末那能看剧本，结合目前线索，这次阵营战争大概率有问题，可除恶队要是败了，我岂不白忙活一场？
　　现在其实已经有收益，结城借机深入了轮回游戏，可这还不够多，学姐她们在成长，自己也要抓紧时间。
　　“你觉得有几分胜算？”
　　五条悟眨眨眼，看了眼远处战火中的城堡，露出自信的笑：“放心吧，会赢的。”
　　我放心个屁，你这句话让我想起了名场面，不会真的变成2.5条悟吧。
　　结城露出牙疼的表情来，这下彻底不放心了，思虑片刻，这才说道：
　　“我帮你个忙吧，现在就加入战斗，以我的实力和身份，大概率能逼出它们的底牌，给你留下充足的选择时间。”
　　这话一出，五条悟浮现出难以置信的惊喜，而大凤等人纷纷侧目，有些搞不懂他为啥站出来。
　　这是解决现今事态最高效的办法，除恶队本就不如恶鬼，哪怕派出全部战力，也逼不出几名真正高层，五条悟要留着对付蒙德斯自然不敢有任何损耗。
　　唯有一名强大的跨阵营玩家出现，才能逼出恶鬼的底牌，因为这张底牌本就是为了跨阵营玩家而存在。
　　如果除恶队先出牌，它们也没必要捂着，到时候还能弃车保帅。
　　如果没有，当然是皆大欢喜，因为没有提前准备的话，区区几个小时，不可能跨阵营呼来援军。
　　好处有很多，可问题是，大家都是一个立场，他凭什么多冒一分险？
　　“你疯啦，主动往火坑里跳？”末那小声提醒，随即意识到结城肯定有脱身办法，这个男人哪会奋不顾身。
　　“我想要他们赢，就这么简单。”结城的回答很直接，除恶队不赢，他怎么套娃。
　　“无论输赢，您都是除恶队最坚定的盟友，您的敌人就是我的敌人，无论他是谁。”五条悟满脸感激，结城的表态极为重要，其他阵营的援军也不会轻易撤出了。
　　“好，我信你。”
　　结城要的就是这句话，他发现阵营战争不被轮回游戏操控，回想起刚飞升看到的衰颓，迟早有一天类似的事情会发生在荆棘蔷薇的地盘上。
　　通过这次经历，他得知道该怎么打阵营战争。
　　从眼下看来，就是叫人，越多越好，越可靠越好，两个副本之后结城交了不少朋友，或许在未来某一刻，需要这些朋友的力量。
　　“末那，你老实待在这，不许到处乱跑。”
　　结城摁住蠢蠢欲动的女孩，英灵殿也是计划中的重要一环，可不能让她出意外。
　　“要不我还是跟你去吧，或者帮你算一算？”末那将手探进储物空间，拿出一堆塔罗牌、骰子、罗盘之类奇怪的东西来。
　　这小鬼到底有多少道具，怎么跟哆啦A梦似的。
　　结城瞥她一眼，摇摇头，直接消失在原地。
　　“这位李先生真是果决。”平贺才人本想接下这任务好还人情，被结城抢先之后，只得挠挠头：“五条先生，您真是找了个可靠的盟友。”
　　“侠士风范，佩服佩服，话说他到底欠了你们什么人情，竟不顾风险？”左千户轻轻鼓掌，满脸不解。
　　玩家总归是自私的，将自我生存置于一切之上，这种级别的高手，除恶队不知道要付出多大代价才能还掉人情。
　　被所有人注视着，五条悟嘴角抽搐，突然想起结城之前的话。
　　“如果是轮回游戏，你敢与之作对吗？”
　　这位李先生的麻烦怕是相当恐怖，可我.......
　　他看了眼四周的‘见证人’，深深吸了口气，感情上佩服结城的果决，而理性上——
　　无论如何，得先过了面前这关再说。
　　.......
　　哒哒哒。
　　结城在永夜中闪烁，燃烧的烈焰照亮一闪而逝的残影。
　　体会，学习，总结。
　　红色的双眸四下扫视，心底沉静如水，将很久之后的事情纳入规划，现在的情况很简单。
　　不停解封黑刀，逐渐靠近真相，从‘太一’身上寻找脱离游戏的办法，但这条路绝不轻松，从激活前的前哨站来看，那里曾爆发过一场战争。
　　是内讧还是入侵？是不是与脱离游戏相关？
　　这些问题还没有半点答案，却不妨碍结城学习五条悟，先做好准备再说。
　　‘如果真有一战，凭荆棘蔷薇本身是绝对不够的，我得想办法从外部寻求力量，将越来越多的玩家绑在这条船上。’
　　‘像两仪式这种铁了心要回去的玩家是天然盟友，同样的，五条悟这种也得纳入掌控，否则真到了谜题揭开的时候，就没时间准备底牌了。’
　　结城思路很清晰，管他有没有用，多握几张牌总归没错，顺便——
　　“以杀代练。”
　　急停，从音速瞬间静止。
　　绿色的光线从侧面射来，从胸前掠过。猎枪拔出，在手中挽了个枪花，随着枪声轰鸣，棚户直接被轰成碎屑。
　　一只长着人头，浑身黑毛的蜘蛛跳了出来，几只手臂各持道具，银色小盾释放出水晶光芒，藏在盾后的黑色短枪已在聚能。
　　唰。
　　这位道具流玩家还没看清楚敌人在哪，银光闪过，数米大的身躯连同混沌道具一起被分成两半。
　　结城穿过了被分割的鬼巨蛛，后者溅射出的黑血根本触碰不到身体，手腕一拧，看到碧绿的幽灵蓦然出现在四周，各持刀枪剑戟如潮水般涌来。
　　恶魔视野。
　　双眸绽放出红光，看透这些虚影，锁定藏在废墟里的一朵灵魂，刃血倒转，插入地面。
　　焚。
　　红莲之火从脚下绽放开来，形成火浪将脆弱幽灵全部烧成虚无，足尖一垫，瞬间追了上去，然后高高抬起右腿。
　　杀。
　　轰隆——
　　百米大坑瞬间浮现，大地被干脆利落的踩裂，这位超凡III阶的玩家被生生踩爆，化作一颗碧绿的水晶。
　　这是混沌道具的原材料，可结城看都不看，直接抓入手中，塞入枪膛。
　　咔嚓。
　　弹丸填充，单脚站立的结城转过身，瞄准身后，那里正是城堡外墙断口，墙上正打的火热，而一只浑身惨白的‘僵尸’正好冲了出来。
　　它看到了黑洞洞的枪口，木然的脸表情极为精彩，还没掏出防御道具，整个视野就被绿色的弹丸填满。
　　砰！
　　又一名超凡级玩家被轰碎，比钢铁还硬的肉块漫天飞舞，这让一只吊死鬼显露出来，依然没有做出任何应对，血痕已在脖颈处浮现。
　　什么？
　　墙上的战斗停滞了一瞬，无论人鬼皆愕然看来。
　　城外，黑色风衣的男人一手拿刀，一手持枪，如山岳般压向缺口，随手一刀将悄然出现在身后的幽灵刺客斩成两半，散溢的灵火照亮了森然白牙。
　　他在笑。

第二章    没错，这就是无双
　　一步杀一鬼，千里不留行。
　　无论是幽灵，还是恶鬼，无论它们长得多么可怕渗人，又或是美艳无比，无论是幻术偷袭，道具陷阱，还是精神魅惑，统统只有一刀。
　　准确，高效，冷冽。
　　当发育起来之后，结城发现轮回游戏变‘简单’了，无论这些玩家有多少底牌，配合多默契，计划多么阴险。
　　怪物之下，皆活不过三秒，超凡之下，连靠近都是奢望。
　　他只是步入了缺口，穿过巨大的广场，将任何敢阻拦自己的玩家斩碎，直到背影没入天守阁，这才让远处眺望的五条悟等人回过神来。
　　都知道这位李先生很强，但不知道他强的离谱，在场的都在怪物III以上，各种流派都有，也早已搭建起完整的战斗体系，可看到结城砍人，觉得这更像一种艺术。
　　“速度极快，基础相当扎实，肯定是经历无数血战才锻炼而出。”特瑞整理了一下棒球帽，作为格斗家，他看这种人很顺眼。
　　“唔，他每次出手都计算好了路线，预判到敌人反应，每次能量输出恰到好处，这样能大大减少消耗，是个很高明的猎人。”斯卡蒂也不发呆了，脸上充满了认同感。
　　该放大招的时候绝不犹豫，该节约体力的时候绝不上头。
　　“这不止是力量强大，更像浑然天成，他怕是经历了30个副本以上，才能把技艺深入骨髓吧。”大凤抚摸着下巴，眼眸仿佛能滴出水来。
　　“我很好奇，这位李先生在成为玩家之前在什么样的世界。”食蜂操祈想的更远，瞥了眼双手叉腰，一副很得意的两仪末那，呵呵笑了起来：
　　“反正不是英灵殿，我见过另外一个李先生，他是个强大的武者，但绝非是这种......”
　　“这种杀戮兵器。”左千户的总结恰到好处，他也是‘剑圣’，能看出结城的技巧算不上精妙，剑术也就一般般。
　　可那种浑然天成，那种杀人如吃饭喝水般的轻盈感，绝非擂台对决能锻炼得出，顺带还发觉了一个问题。
　　“李先生，怕是半步史诗吧。”
　　这是修真世界玩家的特有叫法，从怪物IV升级到史诗的跨度很大，几乎相当于怪物I到怪物IV的总和，而大凤这种偏科技类的玩家更喜欢用百分比。
　　“不知道，反正进度绝对超过50%了，五条先生，您可真捡到宝了，竟能让这种高手欠下人情。”
　　呃，其实是除恶队欠他人情，您弄反了。
　　五条悟嘴角抽搐，很想纠正对方，可话到嘴边又变成了自信的笑。
　　结城的战斗价值超出他预料，十二恶鬼不出来几个怎么可能挡得住，最好把蒙德斯给逼出来。
　　笑着笑着又额头冒汗，他估计结城有脱身的办法，可如果卖了对方，除了自己和但丁怕是谁也挡不住报复。
　　“有马，带人扩大突破口，这一战胜率大增。”
　　原本对结城还有些意见的白毛眼镜男也算服气了，也知道总队长决定加注了，像这种高手，不会再帮第二次，无论恶鬼有没有阴谋，这就是胜算最高的一次。
　　“第四分队，跟我来！”
　　......
　　咻——
　　刃血化枪，在巨大的房间内留下蜿蜒的红色尾迹，挡在路上的敌人要么被洞穿，要么手忙脚乱的各展能力防御。
　　没有人拥有调整的机会，因为结城就跟在背后，或是一枪爆头，或是手刀贯穿。
　　状态很好，前所未有的好。
　　结城扼住一只羊角怪的脖子，像是挤压番茄似的，瞬间将它脖子捏碎，凸出的眼睛倒映着怪异的表情。
　　确实奇怪，单纯玩家间的杀戮让结城进入了某种忘我境界，计算前所未有的准确，预判也前所未有的精准。
　　“比起研究副本，脱离剧情，单纯杀人更合我心意？”
　　他发现这种状态有些像在管理室，当时思维速度也极为敏捷，想了想，把尸体随手抛到旁边。
　　可惜学姐和早坂不在，否则我能测试一下有没有人格异常。
　　巨大的房间内一片死寂，这天守阁内部果真是压缩空间，随便进个房间，便能达到上万平米，而且装饰皆不相同。
　　比如这个房间就是典型欧洲城堡，墙上挂着血淋淋的壁画，巨大的圆柱撑着穹顶，可除了正在补刀的除恶队，已经看不到任何活物。
　　他们很怕我，连标准的热血漫主角都不例外。
　　结城振刀，将玩家爆出来的素材直接填入枪膛，回过头，看到一个脸上有疤痕的少年张大嘴巴，而身边还有个齐耳短发的少女更是赶紧移开目光。
　　照门炭治郎，钉崎野蔷薇，这算什么跨世界男女主组合？
　　“你们还要多长时间？”
　　“啊？”炭治郎一时没搞懂，立刻挨了少女一记手刀。
　　野蔷薇很是紧张，连忙干笑道：“恐怖堡有很多房间，我们不知道介质放在哪里，只能挨个找过去，您放心，有马前辈已经率领四分队前来支援了。”
　　确实很麻烦，传送门有可能在任何房间内，这个公共介质有点像某款游戏里的水晶，收到消息的敌人会不停涌现。
　　很好，终于下狠注了，这回你要么获得一切，要么一无所有。
　　结城吸了口充满恶臭的空气，这才是真正的计划。
　　弃车保帅？这是最合理的表面理由，结城出手的目的恰恰相反，他要让五条悟梭哈，哪怕出了问题，也像输红眼的赌徒没办法选择撤退。
　　如果胜了，收获一个强力盟友；如果败了，他可以利用权限吃下幸存者。
　　最怕的就是不胜不败，结城可不想浪费时间在帮他们打第二回，至于食蜂操祈等人的安危？
　　抱歉，这属于另一项计划。
　　“相当于把很多专属空间叠放在一起吗？”结城看了眼这个欧式大厅，本质上恐怖堡跟荆棘蔷薇里面的大楼差不多，只是后者每一个专属空间外人无法进去。
　　到底怎么做到的，还能改变外形。
　　结城不知道，可从经验来看，每个专属空间的大小由玩家团队人数决定。
　　“跟我继续探索，往上层走，传送门应该藏在某个房间里。”
　　他果断接过指挥权，在场的人当然没人敢说不。
　　突破外墙只是个开始，攻打天守阁才是最麻烦的事，这里有上百个房间，每一个都必须仔细探索，因为你不知道漏掉的房间里面藏了多少玩家，也没人规定大魔王就必须待在最高层。
　　就跟结城抹杀‘昼’时一样，房门内属于另一个空间维度，站在门口只能看到一片白光，而贸然踏入很容易遭到偷袭，又或是里面发生战斗，一丝一毫的动静都传不出来，
　　房间内的装饰可以摧毁，大不了重归纯白，门外的同伴却根本不知道里面发生什么情况。
　　“五人一队，进入专属空间搜索，五分钟不出来其余人就进去增援，依次扫荡过去。”
　　结城提出了解决办法，让陷入两难的炭治郎恍然大悟，对啊，把预备队留在走廊上，这样不就可以同一时间探索好几个房间了。
　　“李先生真聪明。”少年竖起大拇指，如记忆中那般朴素。
　　“炭治郎，你拍马屁的时候至少用些修辞手法。”结城侧头看去，见少年变成了豆豆眼，差点没忍住笑。
　　“去吧，你们身后有我。”
　　这话斩钉截铁，本来疲惫不堪的几十名除恶队员一下子信心十足，对啊，李先生简直无敌，哪怕遇到伏击只要撑过五分钟，恶鬼全都要被他给杀光。
　　分作五队，在队长带领下开门而入，精锐留在走廊上等待，然后与其他队伍联系。
　　除恶队有好几支队伍都冲进了天守阁，但被分割在各处，除了专属空间的隔绝，这座天守阁本身也足够巨大和坚硬。
　　“但丁先生还没反应，总队长说不管他，至少牵制住了维吉尔。”
　　“有马前辈去往上层了，说要把现实空间的敌人先扫除干净。”
　　“十二恶鬼呢，怎么现在还不露面？”
　　结城倾听着通讯，在暗褐色的地板上来回踱步，两侧皆是日式纸门，在队员进入后会自动合上。
　　夜风透过窗户，如鬼啸般呼呼袭来，各种爆炸声、武器碰撞声挟风而入，他突然意识到阵营战争中防守方的优势，除非能精确斩首，战场会被分割成无数块。
　　很奇怪，专属空间的外表不同，强度也不同，这天守阁的硬度，哪怕以我的实力，从外部破坏也很难。
　　结城拔出插在地板上的刀，三分力道竟只留下一丝刀痕。
　　在其他玩家眼中，这是理所当然的事，城堡当然比那些棚户坚硬，要真能随意摧毁，也没必要大费周章。
　　但在荆棘蔷薇里不是的，那里相当于有无数座和这座天守阁一样硬的城堡。
　　跟末那说的一样，这里很坚固，但为什么这么坚固？
　　结城没急着问这种常识性的问题，那样有违自己强者的形象，等了几分钟，五扇纸门被依次打开。
　　“我们那间没人。”
　　“有一只恶鬼藏在森林里，已经被我们解决了。”
　　“奇怪，他们在外面的兵力只有一半，另一半不可能都躲在交界地吧。”
　　所有人一起看向了走廊里的男人，因为愚者面具的作用，结城的长相看不清楚，可稳如山峰的气息让他们很安心。
　　“躲猫猫的游戏吗？”
　　结城思考了几秒钟，烈焰缠绕在刀锋上，在炭治郎等人赶紧退后的时候，一刀捅进旁边纸门。
　　燃血之心。
　　庞大的能量输出，将纸门给点燃了，这座城堡坚硬无比，但并非不可从外部破坏，所谓力大飞砖，只要能量足够，一样可以把空间击碎。
　　轰！
　　走廊上顿时浮现出一个缺口，就像是被抹去一个方块，燃烧的城市映入眼帘，野蔷薇的嘴顿时变成了O字型。
　　这、这人居然从外部破坏了空间，这可是由权限者亲自构筑的城堡。
　　“不行，效率太低了，毁不了几个我就得耗空能量，果然这座城堡跟那些窝棚强度不一样。”
　　“空间粉碎，里面的玩家也会遭殃，难怪菲伦不敢在以太粒子找个房间躲起来。”
　　结城做完实验，又明白了一些设定，这对眼下是个坏消息，可如果谁敢进攻荆棘蔷薇，这设定或许会派上用场。
　　“李先生。”炭治郎莫名其妙，挠着头，“权限者打造的专属空间都很牢固的，哪怕是史诗级玩家想破坏也很困难，您这是白费......”
　　话没说完，身后的野蔷薇立刻捂住他的嘴，讪笑起来：“您别听他胡说八道，小孩子哪懂大人的计划。”
　　“这天守阁内，每一个房间都同样牢固？”结城随口问道。
　　“倒不是，这跟专属空间的大小有关系。一般而言，小队人数越多，获得的权限越多，专属空间越大，也就越坚固，听说还有一种权限搜集完整，就可以锁定大门，让玩家之间无法串门。”
　　少女说着说着就闭上了嘴，她看到结城在笑，笑的她遍体生寒。
　　来对了，这次真来对了，果然细节只有亲身感受才能发现，荆棘蔷薇就是一座要塞，我现在就能想到十种战术。
　　结城一直对‘读万卷书，不如行千里路’这句话深信不疑，就眼下这些收获，哪是关在房间里胡思乱想能够得到的。
　　必须亲手实验，再进行总结。
　　“如此看来，荆棘蔷薇相当于有无数城堡，无数专属空间，然后还没办法从外部开门，这挨个毁过去，十名史诗级玩家也得累趴下。”
　　“然后我的专属空间近乎无限，倒是可以作证野蔷薇的说法，换而言之就是坚不可摧。”
　　结城一下子获得了安全感，他最近就怕被打上门来，所谓权限者才能邀请其他阵营玩家的设定，在审判者身上不一定起效，毕竟后者是轮回游戏的杀毒软件，连前哨站内禁止战斗的设定都不一定保险。
　　可搞清楚了专属空间的设定，结城立刻不怕了，想找我？你是准备暴力拆迁，还是挨个开锁？
　　除非，审判者完全凌驾于任何权限之上，可这样的话，两仪式这类玩家哪敢对抗轮回游戏。
　　“知道我为什么要击碎这个专属空间吗？”
　　“您想给恶鬼一个警告，证明自己的强大？”野蔷薇摸着下巴，刚回过神，结城已经不见了，而答案正随风飘来。
　　“因为这样出去最近。”
　　......
　　一句话把少女呛到内伤，结城直接跳出了天守阁，头顶是永夜，身前是混乱的战场。
　　问题已经搞清楚了，接下来就是怎么解决。
　　“很不错的地利优势，可惜你们不像‘荆棘蔷薇’那般房间无限，还无法开门，所以解决起来倒也不难。”
　　结城挽了个明媚的刀花，刃血激活，化作血色长枪。
　　很简单，只要杂兵数量足够，要不了多久就能查清每一个房间。
　　【装备礼装：杀人书】
　　【激活】
　　“刚才一阵突击，他们应该知道我的存在了，大概率会出手阻击，然后用超凡级玩家来消耗我。”结城俯瞰着战场，带着残忍的笑，慢慢抬起了长枪。
　　“那么，我看看有没有猜对。”
　　咻——
　　长枪掷出，在黑夜中留下一道血线，正与除恶队激战的玩家像是被猛兽盯住，立刻打了个寒颤。
　　它们回过头，只见一道血色残影破空而至，好几个玩家还没回过神来，就被从身后洞穿。
　　“防御！他来了！”
　　“按计划，大鬼阻击！”
　　提醒的声音此起彼伏，可结城的速度比任何人都快。
　　咻。
　　刃血洞穿火墙，将后面的炎鬼击飞，它双手冒出烈焰，体表生出厚厚岩层，用尽全力才将洞穿好几名同伴的长枪给摁住。
　　可还没等超凡级的炎鬼松口气，一道残影追来，手掌在枪尾一拍。
　　噗。
　　碾压级的力量瞬间打破平衡，将它捅了个对穿，结城握住枪柄，手腕一抖，竟将这三米多高的炎鬼震成一堆余火。
　　右侧，咒死技能。
　　下方，土遁？
　　赤红的双眸四下扫视，结城双手握枪，挑飞剧毒短剑，轻轻跳起，避开从土里钻出来的惨白骨爪。
　　咚！
　　他落了下来，如陨石落地，直接将地里的玩家踩死，伸手捏碎那自带跟踪的短剑，原地旋转，掷出手中长枪。
　　落地的声音还未散去，破空的尖啸声已在远处浮现，一只身穿白袍、长发遮面的女鬼发出凄厉惨叫，胸口处浮现一个大洞。
　　透过洞口，能看到金发少年张大嘴巴，长枪就停在眉心中间。
　　刃血带有智能，能分辨敌我，这才没将少年一起爆头，他只是僵硬站着，看到枪尖发出‘嗡嗡’声响，瞬间消失不见，而那头难缠的女鬼直接变成了人形火炬。
　　“我妻善逸，带你的人进入天守阁，不要与恶鬼纠缠。”
　　黑发青年蓦然出现在身边，把善逸吓了个激灵，都忘了问怎么知道自己这小小外核队长，赶紧招呼手下离开。
　　“分身，十二恶鬼里面有贞子？”
　　结城看了眼人形火炬，扫向战场，见到一些更为强大的恶鬼玩家已悄悄聚集起来，甚至不顾手下杂兵拦不住除恶队。
　　“猜对了。”
　　随着冷笑，结城单手持枪反身杀去，杀人书已然激活，我预判了你们的预判。
　　霎时间，城内广场上，展开了一场彻头彻尾的屠戮。
　　刀枪不入，把再生技能点到大师级的僵尸？
　　红莲之火烧的连骨灰都不会剩下。
　　隐于夜幕，无声无息的幽灵？
　　那足以洞穿数米合金钢的长锥，只在虫甲上留下微弱火花，而结城一记后踹，直接让幽灵魂飞魄散。
　　杀！杀！杀！
　　结城感觉自己陷入某种狂热状态，世界在慢放，诡异的道具只需瞥一眼就能辨认能力，每一次出手都极致合理。
　　无鬼可挡，随着前进留下一地尸体，没一具都支离破碎。
　　这造成了一场雪崩，腾出手来的除恶队纷纷进入天守阁，有马贵将会遵照结城之前的办法散开搜寻，而对于结城的重点照顾更是赔了夫人又折兵。
　　他越杀越猛，丝毫没有力竭的现象，而十分钟过去，这也不像是什么以杀养杀的秘术。
　　五个，八个，十二个，十九个......
　　杀戮越发丝滑，即便是恶鬼出身的玩家，天生的恶徒，士气也到了崩溃的临界点。
　　结城围不住，阴不死，哪怕同伴自爆，集中一个小队的力量集中发动咒杀，在紫色光芒压制下毫无作用，哪怕使用6级道具，释放出腐蚀一切的死光，贯穿黑甲，留下硕大血洞，没多久便能恢复如初。
　　更恐怖的是，他没有丝毫力竭的现象，那把长枪反而越来越快。
　　无论在哪个阵营，超凡级玩家都是中坚力量，当一颗漂浮在空中的毒头鬼被砍成两半，成为第二十个牺牲者，结城终于停下了向前的脚步。
　　终于来了吗？
　　空气在扭曲，无形的念力丝线拉拽着身体，让膝盖微微弯曲，结城并不意外，在除恶队的资料中早就写明了恶鬼的特点。
　　残忍，不择手段，根本不在乎同伴的死亡，所以才用这些玩家的命来试探自己。
　　可惜结城预判了它们的预判，趁机叠起杀人书来。
　　空间散发出波纹，一袭白衣，黑发遮面的女鬼无声浮现，从发丝间投来充满怨恨的目光。
　　十二恶鬼，山村贞子，两个副本前就怪物III阶的玩家。
　　结城轻轻吸了口气，漆黑虫甲之外涌起灵魂之火，爆燃状态的燃血之心叠加杀人书，让结城以蛮力扯断念力丝线，一寸寸站直，侧头看去。
　　“你一个人还远远不够。”
　　贞子无言，继续以庞大的念力压制，而结城刚想迈出脚步，又慢慢低下头。
　　不知道从什么时候起，密密麻麻的黑色荆棘爬满双腿，像是一片展开的花田，布满了百米之内。
　　无声无息，韧性绝佳，在念动力的辅助压制下，结城竟抽不出腿来，一边用刃血斩断荆棘，一边余光瞥向侧面。
　　分身？
　　第二个贞子蓦然出现在十几米，手握一个灰色的破布娃娃，如瀑布般的黑发缝隙中爆发出两道恐怖的红光。
　　这是纯粹的怨恨，让结城感觉自己的心脏被一只无形之手给握紧。
　　怨恨.即死咒杀。
　　“死！！！！！！”
　　随着一声极度刺耳的尖叫，能力发动，与‘怨恨鬼娃’叠加，让这个技能强大了好几倍，穿越一切能量与物理防御，即便有反诅咒道具，不死也得重伤，然后......
　　就没有然后了。
　　巫神魂晶。
　　紫色的光芒照耀，百米内一切因果、即死、预知能力全部被压制，结城感觉心脏停跳了一下，就像由必死的紧握变成温柔的抚摸。
　　“早就知道你们喜欢玩咒杀、即死，没点准备我敢出头？”
　　脚下的荆棘已被斩断，念力根本压制不住他，而一旦有了防备，这无限再生的荆棘根本不可能再次困住。
　　唰。
　　残影闪烁，结城直接出现在贞子身前，那红光依旧，怨恨中却带上了几分疑惑，像是搞不懂自己的技能为什么会失效。
　　剑气吹开黑发，露出一张惨白而美丽至极的脸，那脸上没有怨恨，只有孩童般的纯真，而烈焰翻滚的男人没有一丝迟疑。
　　碎尸万段，千刀万剐，直接将女鬼斩成虚无，这才回过头去。
　　使用念动力的贞子打了个寒颤，没等她反应过来，被熊熊火焰包裹的黑甲恶魔已出现在身前，将血色长枪捅进她的胸膛。
　　“你叫这么大声干嘛？”

第三章   专业刽子手（6K）
　　知己知彼，百战不殆。
　　除恶队已经与恶鬼战斗了不知道多少年，对于彼此早已非常熟悉，最滞后的版本都在三个副本之内，而三个副本对玩家来说是不可能爆发性提升的。
　　正因如此，结城才会出手，比如在山村贞子出现的那一刻，巫神魂晶就已经蓄势待发，为了保险，他还在那些杂兵身上试验过压制效果有多大。
　　“大师以下，能压制百分之九十的能力，只让我有种心悸的难受感。”
　　结城看着面前的人形火炬，因为他对于恶鬼而言是未知，为了弄清楚自己的手段，不惜付出十几名超凡级玩家的生命，然后被他提前预判，反过来叠杀人书。
　　“山村贞子，核心是分身能力，将各种能力分配给不同身体，已知有咒杀、念动力、精神侵蚀、瞬间移动，本体未知，倒是个拖延时间的好手。”
　　四周早已清净，恶鬼们已趁机全部撤进天守阁，连带着刚才那片绚烂的荆棘花田也无影无踪，这便是‘百鬼夜行’的天赋，论来无影去无踪，很少有玩家比他们强。
　　除恶队的玩家不停从破口涌进来，结城看到了带队的谏山黄泉，广场上的恶鬼几乎被结成一个人给击溃了，此刻不投入预备队总攻，更待何时？
　　“李先生，您要休息一下吗？”少女的脸上带着畏惧和憧憬，这人太猛了，竟在恐怖堡里杀了个来回，硬生生把那些不畏生死的恶鬼给杀得胆寒。
　　本来还有几百名恶鬼在广场上战斗呢，看到超凡级玩家被当猪宰，大名鼎鼎的十二恶鬼也抵挡不住，当即就像潮水般褪去。
　　“还没到休息的时候，那个山村贞子可没死，一直在盯着我准备报复呢。”结城像是在讲鬼故事，谏山黄泉也听得汗毛竖立。
　　贞子不知道杀了除恶队多少同伴，那咒杀能力太好用了，即便带满反诅咒道具也得重伤，然后就被阴死。
　　“我留下来帮你？”黄泉鼓起勇气。
　　“不需要，执行你的任务，话说五条悟什么时候才开启总攻？”
　　“前辈说找到蒙德斯，或者十二恶鬼出现一半，这些杂兵交给我来就行了。”
　　“他想毕全功于一役？”
　　“嗯，有您在，这是最好的机会。刚才咱们可吓死了，没曾想那个贞子在您面前居然没有反抗能力。”
　　结城不在乎后面半句话，想必食蜂操祈等人现在正脑力全开，研究他身上到底有什么道具，竟能压制即死咒杀。
　　真正的专家从来不会信什么底力爆发，只会根据情报默默写好剧本。
　　“那就去把它找出来，我只会帮这一次。”
　　“我明白。”黄泉表情一紧，倒也没得寸进尺，将一个圆盘递来，“李先生，这是队长级终端，能够了解一切战况，并与总队长直接联系，您收好。”
　　这是彻底信任了结城，如果他是内奸，恶鬼可以不费吹灰之力消灭除恶队。
　　五条悟这狐狸才不会信结城说什么，只在乎他做什么，而上百名恶鬼玩家的命已经绰绰有余。
　　结城果断收下，看了眼散布在天守阁内的光点，计算出除恶队已经投入过半的力量，这得下多大的狠心才能弃车保帅。
　　“战场被分割成上百处，尽快找出蒙德斯，一锤定音。”
　　“是。”
　　几十名统一黑色制服的玩家从身边掠过，到了如今这个层次，结城也没啥欲望去寻找熟人，只将圆盘上下抛飞。
　　拖延时间，分散兵力，那些恶鬼肯定有什么阴谋，大概率是反向斩首。
　　他看了眼远处的高楼，在结界的遮蔽下什么都看不到，现在五条悟得到了我的答复，即使看出问题也会义无反顾的加注。
　　只会帮这一次，但这一次就必须赢，这关系到我的升级计划。
　　结城可不想激活撤退预案，至于怎么赢早就有了想法。
　　“我先废掉你们几张底牌，让强弱颠倒，而第一步，就从这位贞子开始。”
　　巨大的广场上满是倒塌的建筑，还有密密麻麻的尸体与各种道具碎片，恶魔视野扫过，除了几个装死的小鬼还有打扫战场的后勤队员什么都看不到。
　　这很正常，高级恶鬼肯定有隐藏本体的道具或能力，但绝不能将本体放在千里之外，放出分身不断杀人，至少怪物级玩家做不到。
　　仔细观察下，结城顺带解决了一个困扰许久的问题，看到后勤队员正搜集着阵亡同伴爆出来的材料，只要使用强化点或者特化点，就能将之打造成混沌道具，属于玩家自相残杀的重要战利品。
　　那些东西千奇百怪，有些像是内脏，而有些则像项链一类的装饰物。
　　原来人类玩家阵亡也会爆素材啊，除恶队绝对是纯正人类吧，可我杀了‘昼’那么多人，为什么没爆素材？
　　唰。
　　结城思考着，随手一刀斩断飞来的石柱，白色残影在永夜中一闪而逝，若非天守阁内打的火热，结城还真像是到了恐怖片的片场。
　　她没跑，这不合逻辑，傻子都知道贞子咒杀无用，对我就没有威胁，没道理给机会让我杀。
　　轰！
　　猎枪骤响，将身旁一团扭曲的漩涡击碎，它碰到一个除恶队阵亡士兵的尸体上，让尸体凭空消失。
　　现实扭曲？这么多能力也差不多快怪物IV了吧，还好她在物理上太过脆弱。
　　结城继续在废墟中漫步，就像这场阵营战争跟自己没啥关系一样，而走着走着，他已经得到答案。
　　除非，她跑不了，或者说本体移动需要时间冷却。
　　结城回过味来，除恶队资料里对贞子本体的描述是未知，估计这也是她最大的秘密，知道本体什么模样的玩家全都得死。
　　贞子，山村贞子。
　　结城开始回忆《咒怨》，突然眼前一亮。
　　井，对，她是被丢到井里成为怨灵的，而这个地方——
　　眼球四下转动，结城就像超级计算机一样扫过整个广场，这里满是废墟，有40公顷那么巨大，而作为日式风格，当然缺不了池塘、水井。
　　正常人哪会关注这些毫无能量波动的装饰物，可结城眯起眼，集中视线，扫过一个个水井，突然间在原地消失。
　　唰——叮——
　　残影骤现，刺下的长枪尚未触碰井沿，水井似的护罩已然升起，当防御道具起效，一股庞大、黑色、怨念十足的灵魂能量像火山爆发般充斥了整个视野，照亮了结城咧开的嘴角。
　　“找到你了。”
　　井口漂浮着白衣黑发的女鬼正是贞子，那目光充满了惊愕，像是完全搞不懂结城怎么就看破了自己最大秘密，总共用了十分钟不到。
　　“为什么？为什么你知道！？”
　　尖锐的叫声震得人耳膜刺痛，结城可没有解释的习惯，长枪化刀，几刀就将这五级防御道具给斩开，然后刀锋被强大念力阻挡，正一寸寸的向下压去。
　　剑气压开黑发，又露出那张纯真而美丽的脸庞，贞子噙着泪水，声音变得惹人怜惜。
　　“放过我，我是个可怜人，变成这样是有原因的，你听过之后一定会理解。”
　　无形的精神力渗透进结城大脑，让人有一种了解贞子过去，展开一场人鬼之恋的欲望，倒是与之前见过的狐妖有些相似。
　　“你确实是个可怜人。”结城的表情温和下来，看到贞子脸上纯洁的喜悦，忽然话锋一转。
　　“但关我屁事。”
　　咚！
　　一记后踹，将无声无息出现在身后的女鬼轰爆，那疯狂生长的黑发已经悄然缠了上来，随后斩开念力力场，抬起猎枪，近乎顶在了贞子脑门上。
　　砰！！
　　霰弹将白衣撕碎，露出惨白而姣好的身体，贞子尖叫着退回无底井中，而结城果断追了上去。
　　井口不过两米，里面的空间竟是无穷，四周是漆黑之色，充满怨恨的眼睛蓦然浮现。
　　即死咒杀。
　　巫神魂晶。
　　怨念侵蚀。
　　灵魂火焰。
　　技能此起彼落，结城专克恶灵，一边深入井内，余光瞥见大片荆棘从井口生长，一个黑发人影跳进井中，飞快地过来支援。
　　我就知道还有第二个。
　　结城咧开嘴，他早看出之前的荆棘跟贞子不是一个路数，这只鬼应该离得比较远，更没想到自己一下子找到了贞子本体。
　　晚了！
　　念动力与疯狂生长的黑发根本挡不住结城，连续数刀砍穿障碍，他探出手，握住了纤细的脖颈。
　　“放、放过我.......”
　　声音如泣如诉，可惜结城坚定如钢。
　　灼烧。
　　灵魂火焰狂涌而出，让身前的女鬼一下子化作人形火炬，传出像是指甲摩擦黑板的尖锐嘶鸣。
　　无底深井崩塌了，一切就像在做梦，哪有什么深井，结城眨眼间又回到了满是废墟的广场上，唯有左掌之中那团扭曲的人形火炬。
　　她想逃离，可男人的手像是铁箍一样将之夹住，看都不看那张美丽又楚楚可怜的脸蛋，只从灵魂层面将之灼烧。
　　呜——
　　破空声逼近，黑红色的荆棘距离身体已不到半米，一个黑发、玫瑰色双眸、身穿华丽和服的女人顺着荆棘涌来，青筋暴起的脸上充满仇恨。
　　“你敢杀她！？”
　　荆棘一合，化作锐利巨剑，就要捅穿结城背心，而后者只是牢牢握住恶灵，稍稍回头，看清来者长相。
　　哎哟，是你啊。
　　没有任何废话，周围的空间发生扭曲，女人想退已经来不及了，同结城一起消失在广场上。
　　“嗯，并且我还要杀你。”
　　.......
　　“是他，鬼辻舞无惨！”
　　远处，一直观战的蝴蝶忍发出一声惊叫，却没有引来任何目光。
　　单项隐藏的结界就是最好观战点，所有人都在眺望广场上的战斗，看到结城如无敌的战神那般，将恶鬼杀得七零八落。
　　一个超凡级玩家不算什么，可一群超凡级玩家就不一样了，在场的人或许能够解决，但没有可以像结城那么举重若轻。
　　这也就罢了，毕竟怪物IV的玩家可以用实力碾压，但山村贞子出来的时候让大家屏住了呼吸。
　　一个怪物III阶以上的强大玩家，系统评分只能做个参考，贞子的难缠远超同等级玩家，就像早坂爱再前进几步，获取同等评分，但真打起来，七成概率得死。
　　这就是特化某项与全方位强化的区别，玩家之战就是比谁底牌多，底牌更诡异，而贞子显然是佼佼者。
　　念动力，瞬移，分身，现实篡改，还有最难缠的咒杀即死，在场的人除了五条悟，谁都没有把握稳吃对方。
　　可就在大家猜测结城靠什么压制咒杀的时候，后者竟一下子找到了贞子的本体，要知道这才是恶灵最恐怖的底牌，连除恶队都一无所知。
　　“十二恶鬼之一的山村贞子就这么死了？他还没用全力？？”
　　“不，他是故意没用全力，引出鬼辻舞无惨的，好恐怖的计算能力，早就预判了这头恶鬼的想法。”食蜂操祈舔着嘴唇，换成是她，面对贞子就得全力以赴了，哪还能余力思考怎么对付第二个对手。
　　“这个李先生真不是史诗级玩家假扮的？”
　　“不像，他还没有‘质变’，可这样一来就更恐怖了，我有种预感，他会在轮回游戏里声名大噪。”
　　压制即死的，应该是源自失落者的特殊道具，最后又是某个空间类异变道具，好像叫‘黑夜熔炉’。
　　五条悟听着身后叽里咕噜的声音，他作为史诗级玩家倒没有多惊讶，结城的本事在事前就听说过。
　　那可是打穿‘失落者’副本的猛人，让杏寿郎生不出挑战欲望的强者，但唯有亲眼见证，他才发现自己的重视依旧不够。
　　纯粹的杀戮机器，对于战斗有着谱写剧本的能力，这谋划和计算简直可怕。
　　“呼，还好他站在我这边，否则这场仗根本没必要打。”五条悟松了口气，彻底下定决心梭哈了。
　　机不可失时不再来，以后找谁能提高两成胜算？
　　“李先生限制住了两位十二恶鬼，还击溃了其余玩家，我们的战力已有了压倒性优势。”他突然开口，没有人能反驳。
　　总队长还没出手呢，百鬼夜行就丢了十分之一的战力，这还不优势在我？
　　“杏寿郎，找到蒙德斯了吗？”
　　“还没有，但是发现了‘真人’、‘黑死牟’。”炎柱深吸一口气，在光幕上标注出几个红点。
　　他们在天守阁中层的房间里，两个分队进去就全灭了，好不容易才逃出个残魂报信。
　　“另外搜魂术有了结果，从一只超凡级恶鬼身上得到了关键信息，‘百鬼夜行’高层的房间正是在天守阁中层。”
　　由于没办法埋藏内奸，除恶队也是一边打一边搜集情报，听到此言，众人倒没有意外。
　　恶鬼以狡猾著称，谁也不知道‘十二恶鬼’平时住在哪里，但有了方向就不用浪费时间了。
　　“十二恶鬼已现近半，让所有分队向中层集中，向前移动隐蔽结界。”五条悟并没犹豫，面向大凤等人，“诸位，我们准备投入战斗吧，只要杀了那三头恶鬼，即使对方有什么阴谋，咱们也立于不败之地。”
　　他还不信了，蒙德斯会眼睁睁的看着自己变成光杆司令，请再多外援，也没有本阵营的部下好用啊。
　　气氛骤然紧张，可看到结城的‘表演’，众人也战意浓浓，如左千户、特瑞这种武人还生出比拼的心思来。
　　“明白。”
　　.......
　　“陛下，那些食物终于动了。”
　　同一时间，天守阁中层，魔神殿之中，柔软的女声在回荡。
　　无数圆柱撑着巨大穹顶，灰雾弥漫，隐约可见高台上有一大一小两张座椅，正常人类大小的座椅是空的，而白色巨人稳坐于另一张王座之上，三颗呈品字形排列的眼球散发着红光。
　　它的皮肤苍白，散发着一种神圣感，但又洋溢着深渊的气息。
　　魔界之王，恶魔帝君，这是它的称谓，正如血红的三眼一样，征服一切填补内心空洞就是他的驱动力，而没有什么地方，比无垠的轮回游戏更能填补欲望了。
　　“你的情报里，并没有那位‘李诞’的存在。”
　　威严的声音响起，一切都在蒙德斯注视之内，当然看到了结城的勇猛，而对于手下的失误，魔王一向只有最简单粗暴的惩处方式：
　　杀。
　　“万分抱歉，除恶队内部审查很严格，而且这位李诞一定是食物刚刚找到的帮手。”柔软的女声变得颤抖，仿佛蜷缩成了一团。
　　“嗯，这是唯一的解释，但没有下一次，这种情报缺失造成了巨大误差，我的计划里，可没有开战就失去两名恶鬼。”魔王每个字都充满着杀意，轻轻挥手，雾气凝聚，形成了数百个画面，将城堡内一切展现出来。
　　近半数战力投入，正向城堡中层集中，数不清的恶鬼玩家被屠戮，但没有引起蒙德斯任何情绪波动。
　　恶鬼可不讲究什么战友情，只需要一个个听话的血肉工具，而跟结城猜测的一样，蒙德斯也准备一锤定音，彻底征服‘百鬼夜行’。
　　“我赐给了食物反击的机会，他们也抓住了这个机会，看样子是不打算撤退了，可计划出现了一定程度的偏差，疑惑与猜忌本应再困扰他几个小时，让计划更稳妥。”
　　蒙德斯自言自语，将结城作为重要变量放在天秤上，很快完成了计划的修正，而核心就在双方渗透的不对等。
　　人渗透鬼很难，因为鬼宁可错杀一千也不会放过一个，但鬼渗透人就简单许多，因为感情就是人类最大的弱点。
　　它早就知道五条悟的计划核心在于请外援，甚至知道一些具体阵营，而应对也很简单。
　　你找外援，我就不能找了？
　　真要说缺陷，便是进攻主动权在除恶队手里，比如这回选择的时机就很巧妙，宿傩去做任务了，两大巨头少了一个。
　　“但你们不知道的是，宿傩是一个人去做任务的，并且时间也快到了。”
　　它看向王座旁的巨型沙漏，里面的砂砾虽已所剩无几，但敌人提前发动了总攻。
　　没办法，只能提前启动计划。
　　“哪些援军就位了？”
　　“战狂的苇名弦一郎阁下；以太粒子魔物阵线的阿乌拉阁下，大墓地的夏提雅阁下；终末世界的黄金守卫骑士；还有武士国度的志志雄阁下。”
　　一段菜名报出，这些玩家早就做好准备了，只是因为结城，必须提前入场而已。
　　“足够了，全部都是曾合作过的高手，够强也够可靠。”魔王露出满意地笑容，轻轻挥手：“通知‘雷电巫女’它们，让援军做好入场准备，虚空灵在预定坐标安置介质，诱导他们入场。”
　　“什么时候入场？”
　　“他们找到这里的时候。”蒙德斯探出手指，在巨殿前方有银色月光闪烁，依稀能看到一个黑色长发，生有六瞳的高大武士。
　　这是他的神殿，他的专属空间，坚固到五条悟也不可能破坏，所以他们只能从大门进来。
　　“通知剩下的恶鬼来这，激活寒冰女神之心。”魔王抛出一颗湛蓝宝石，叮嘱道：“它们的任务就是守住这颗道具，我带走五条悟，并将开启魔界之门分割战场。记住，他们请来的那些玩家，尽量让援军对付，十几个阵营的混战，我们最好不要参与。”
　　“要逼他们离开吗？”
　　大厅陷入沉默，蒙德斯盯着越来越少的沙漏，静静思考着，他的任务是与五条悟展开王者对决，到时候哪有心思指挥战斗。
　　“看他们造化了，宿傩那个疯子如果回来，一个都跑不了。”
　　有着尖锐利爪的手指挠着脸，发出沉闷的声响。
　　“当然这并不是什么坏事，或许会引发更多的跨阵营战争，自从那场剧变之后，已经太久没有人通过第三次考核，轮回游戏正变得越来越无聊。”
　　“那么，为何不开展一场更为血腥的自相残杀，进行一场更为浩大的征服战争？”
　　“这是我的期望，或许，也是游戏的期望。”

第四章    杀无惨！
　　是你啊，鬼舞辻无惨。
　　结城伫立于黑夜熔炉之中，将现实彻底剥离，十二恶鬼他杀了一个，带走一个，不信五条悟还要观望。
　　和服美人东张西望，一丝紧张从脸上闪过，作为怪物IV阶的玩家，她当然能看出这是个相当高级的异变道具。
　　‘正面强杀贞子，我都不知道他是怎么看透贞子本体的。’
　　无惨充满了忌惮，看到结城手里的同伴被烧成了焦炭，随手抛落在血泊之中，看到他手中握着一撮浓密的黑发，这是相当高级的素材，可以用来打造五级道具。
　　“你真的没必要插手，无论除恶队给了什么样的好处，死人都没办法获得。”
　　女人张开嘴，声音阴沉，刚才全程观战，用贞子的命，她已经摸清了这人底细。
　　很强，但碾压不了我，还是我最喜欢的肉搏类玩家，为什么要怕。
　　“你想说百鬼夜行早就准备好了？”结城靠在修罗巫灵的残躯上，懒散的撑着下巴。
　　“若非如此，那群食物有这么容易打进天守阁？”无惨挑起下巴，懒得兜圈子，干脆说道：“这是个陷阱，五条悟的一举一动都在预料之中，无论他怎么挣扎都赢不了。”
　　“他不挣扎一样也赢不了，只是变成了慢性死亡。”结城轻轻摇头，早就看出来这是阳谋了。
　　“没错，他只能赌，而我们也知道他会赌，不过是挑起阵营战争，我们一样在准备。”
　　“原来把兵力分散开来拖延时间，是想创造援军入场的机会？”
　　“不，是一劳永逸解决麻烦的机会。”无惨纠正道，言语中带着威胁，“你应该快点逃，再过一会儿，宿傩归来想逃也逃不掉。”
　　果然，剧本早已写好，却不能怪罪五条悟，这本就是阳谋，他别无选择。
　　调整玩家任务频率的权限在恶鬼那边，这从十二恶鬼与谏山黄泉等人的差距就能看出来，前者基本上都是怪物III以上玩家，足足拉开了一个小等级。
　　玩家厌恶副本，却又不依靠副本来淬炼自身，因为在轮回游戏里，荆棘蔷薇那种‘和谐’极为罕见，回归只是另一场冒险的开始。
　　“你们想扩大阵营战争？”结城又问，无论谁杀了食蜂操祈等人，战争的规模都将失去控制。
　　“这跟我没有关系，我对战争也不感兴趣。”无惨冷冷摇头，耗尽了耐心，“你尽快选择吧，放我归去，然后逃离，即便我们要找你报复，在这无垠的轮回游戏里想找到你依旧很难。”
　　“哈，这么说来，我也别无选择了？”结城笑了，这无惨竟敢威胁自己，明说了要报复，让他赶紧跑路，乖乖躲起来。
　　“第一，我最讨厌人教我做事。”
　　结城站直了身体，缓步向前，让无惨皱起眉，还未开口，又被第二根手指给打断。
　　“第二，你们想追杀我，还不配。”
　　至今，能追杀自己的唯有审判者，这‘百鬼夜行’算什么货色，口气竟敢这么大。
　　“第三，你是我遇到的第一位真正意义上的Boss，我想猎取你的头。”
　　他认识我！？
　　无惨满脸布满青筋，显得狰狞可怖，他并不无脑，也没想过刺激结城，不过是深知玩家以生存为第一优先事项，在这种时候就该狠狠威胁。
　　偷袭计划已经被看透了，这些其他阵营的玩家哪有战斗下去的理由，最好的选择就是赶紧跑路。
　　还等她想个明白，结城已在眼中消失，这时已不必废话，脚下的黑色荆棘疯狂生长。
　　唰——
　　下一刻，刀锋将荆棘斩破，就像在黑色的世界中添加了一抹火光，而被荆棘团团包裹在内的无惨看到火焰暴涨。
　　灼烧。
　　一道火柱穿透了‘花丛’，直直没入领域的远方，人影闪烁，无惨出现在空中，看到在火焰中扭曲的荆棘眼角轻跳。
　　好快，这不是普通的怪物IV玩家，可他杀了我又能怎样？
　　模糊的残影蜿蜒而至，他已经没时间思考，右手一抹，洒出一片鲜血。
　　血鬼术.始祖之血。
　　这些鲜血在空中分裂，眨眼间就变成了一片血雨，随着响指声，化作数不清的血色断矛。
　　哒哒哒哒哒.......
　　大地插满了密密麻麻的一层血矛，结城被钉在中间，转瞬轰然碎裂，彻底融入血泊。
　　幻影？不，这个领域本质上就是一片迷宫。
　　玫红色的眼眸四下扫视，刀光突然在身后浮现，将她一分为二，可无惨同样如泡影般碎裂。
　　这不是普通的鲜血。
　　结城斩碎了无惨，看到鲜血泼洒在虫甲上，这没有任何的攻击力，却让眼睛稍稍睁大，发现与印象中的无惨有些不同。
　　这个屑人不是靠变异么？转行当法爷了？
　　结城记得无惨会变成怪物，反倒很少使用血鬼术，突然意识到无惨因为原来的技能被鬼杀队知晓，特意在轮回游戏中点了新的技能树。
　　成为玩家本就是一种洗牌，一种新生。
　　伴随着泼洒的鲜血，还有一道灰色光环，它并非任何能量，而是在此之上的某种东西。
　　咦，他也有权限？
　　阵营权限.力量压制。
　　宛如飞雷神之术，无惨从一柄血矛中现身，脸上泛着愉悦的笑容。
　　压制权限五条悟有百分之九十五，但剩下的百分之五，正好在我这呢。
　　压制范围太小，却正好跟自己的力量契合。
　　“压你一个等级，看你怎么赢。”
　　血鬼术.无间傀儡。
　　他竖起双指，激发空中的残血，这同样没有攻击力，却让结城一下子僵在半空。
　　一种精神侵蚀，从黑甲没有覆盖的面部侵入，彷如鬼灭之刃中将人强行化鬼，她分裂了自己的血，然后将这血‘赐予’结城。
　　如果是超凡级玩家，直接就变成了傀儡，即便是体质高达8级的结城，也感觉浑身阴冷，每一丝肌肉都不受控制，而超强的动态视力看到一粒粒指甲大小的鲜血溅向远方，在一毫秒之内飞速膨胀。
　　分裂，膨胀，变幻无穷！
　　结城四周一下子布满了刀光剑影，或是长鞭，或是破甲锥，或是尖锐而微小的血针，然后一起穿刺而来。
　　一切都在两秒钟内发生，结城一边加大输出挣脱束缚，一边用虫甲硬抗，只听‘叮叮叮’的声音连成一片，身上感觉到密集刺痛。
　　这些血色武器坚硬至极，攻击频率超高，竟有些洞穿黑甲，然后刺痛只维持了一瞬，刻骨的阴冷扩散开来。
　　始祖之血.感染。
　　就像病毒在体内扩散，疯狂吞噬着原有细胞，结城目光一滞，拔出一根水晶法杖。
　　重力水晶杖。
　　紫色的重力光芒扩散，又被复制魔方增加了好几倍的范围。
　　哗啦啦。
　　这些轻盈的长鞭、破甲锥纷纷落下，结城尚未松口气，就见他们重新聚合，化作一柄三棱巨矛，脱离了重力的束缚。
　　叮。
　　一面圆镜展开，长矛轰在上面发生了折射，呼啸着末向远方。
　　物理与能量间无缝切换？有些本事，难怪这么嚣张。
　　不对，怎么权限压制没有效果。
　　结城与无惨都一愣，三秒之内，双方已完成数个回合的试探，可无惨终究占了先手，趁无间傀儡效果还在，双手展开。
　　那些插满大地的血色长矛全部飞向天空，它们融合、重聚化作一根根巨大的血色圆柱把结城包围在中央。
　　血咒领域。
　　诡异的能量呈指数暴增，刚恢复一半身体控制权的结城只感觉泰山压顶，看不见的‘病毒’正通过伤口疯狂钻进体内，越积越多，越来越快，甚至超过了再生之尾的修复速度。
　　数百平米的领域中，空气变得如血海般粘稠，这是在凭空制造鲜血，又让病毒的复制速度暴涨。
　　这些年来，无惨只研究一件事，那便是怎么对付血肉之躯。
　　“在我的血中，腐朽，湮灭吧。”
　　无惨缓缓握紧双拳，让天空的血池向内收缩，可就在这时候，一柄巨斧突然出现在头顶。
　　铛！
　　干脆利落的斩击，好在防御道具挡下了这一击，红色的血花摇曳不定，无惨愕然回过头，看到了无头的修罗巫灵站在身后。
　　这、这是召唤类领域？
　　一些一看就是副本里的怪物站了起来，从四面八方冲了过来。
　　乌贼甩动着长须，探塔者释放着巫术，这也就罢了，关键是她还看到疯狂冲锋的血色公牛，还有召唤出一门门大炮的改造家。
　　玩家？怎么可能？
　　铛！
　　第二斧劈下，伴随着集火，让血花浮现出裂纹来，无惨腹背受敌，手忙脚乱，越来越多的攻击包围了他。
　　脚下是稠密的光网，身边是突然浮现的圆镜，那些怪物不要命似的冲上来，直接在血花之外炸碎魂晶。
　　他哪来这么多花样？权限应该激发了啊！
　　无惨措手不及，掌心出现了尖牙利嘴，从嘴里喷出大量鲜血来。
　　血鬼术.荆棘之林。
　　黑色的荆棘蔓延开来，把修罗巫灵牢牢捆缚，也将其他的怪物压制住，无惨没有半点喜色，余光瞥向身后，被血咒领域困住的结城已不见踪影。
　　糟糕。
　　心里咯噔一声，这些怪物不算强，根本伤不了自己，却能转移注意力，让主角脱离束缚。
　　咻——
　　赤红长枪终于穿透血花，扎在了无惨胸膛上，巫灵的巨斧同时斩入肩头，但没有看到骨骼或内脏，连鲜血都未曾喷涌。
　　结城接近到百米之内，毫不犹豫地扣动扳机。
　　砰！砰！
　　第一发子弹将无惨轰成筛子，第二发子弹将它当场点燃，可灵魂柴薪很快就熄灭了，毫发无伤的无惨出现在扩散的荆棘丛中。
　　不死，这倒跟原著里一样。
　　结城瞥了眼熄灭的人形火炬，恶魔之眼确定打出了伤害，因为无惨的灵魂能量下降了一些。
　　但这不够，每一道鲜血即灵魂，每一丝灵魂皆受操控，燃烧子弹不可能一枪将之烧空，而作为怪物IV的玩家，无惨的灵魂总量非常庞大。
　　再说了，人家也不会傻站着让你射。
　　阴影从上空覆盖，那些血色圆柱直接砸了下来，或是硬的远超钢铁，或是一碰就炸，但凡沾染身体，阴冷的触感立刻扩散。
　　同时灰色的光环不停展开，穿透身体，没有留下任何痕迹。
　　“这是什么权限？能让他锲而不舍的反复尝试？”
　　结城快速移动，留下一道道残影，无惨速度也不慢，以四溅的鲜血为介质闪烁。
　　砰！砰！
　　枪声次第响起，可子弹没有点燃任何灵魂。
　　无惨又不是傻子，挨了一枪就知道猎人火铳能点燃灵魂，在结城射击的时候，立刻会把鲜血物质化。
　　而经过数次尝试，无尽的疑惑更是包围了他。
　　‘无法压制？不可能啊，即便是领域类道具也是依附在前哨站，难道他还有第二种特殊道具？’
　　无惨为什么敢直面这台杀戮机器，不就因为这权限加成，但眼前的情况超越常识，他开始萌生退意。
　　“同样是玩血，无惨比寰球虫灾里面的血魔强了很多倍。”
　　结城主动藏回迷宫，窥视着荆棘将修罗巫灵裹成粽子，只要魂晶不碎，被切成烂肉也所谓，而天空中的血色圆柱落在各处，自行崩解开来。
　　它们形成了无数道血线，向着熔炉的边界探索，每一道血线都是无惨的眼睛，很快就能找到出路。
　　这就是缺乏情报的风险了，除恶队是按炎柱等人描述写的攻略，反而误导了他。
　　怎么说呢，恶鬼都是一个路数，不在乎肉体强度，不在乎混沌道具，更专注于诡异和不死，倒能克制许多玩家。
　　“全部技能点都用在控血上了吗？然后拥有一种未知权限，难怪敢来找我单挑。”结城从未轻敌过，这毕竟是怪物IV的玩家，若没有提前开启黑夜熔炉还真的有些难办。
　　无惨足够强大也足够诡异，甚至跳过了物理与能量的界限，让结城有力使不出来，即便用更强的力量和速度斩击，谁又敢保证不是又一处污染源？
　　“好在咱俩相性也不差，这些鲜血本质上是分裂灵魂，作为介质，对其他生物进行污染。”
　　结城摊开手，一滴黑红色的鲜血在指尖环绕，一番试探下来，计划逐步成型。
　　血灵幻影。
　　复制魔方。
　　结城冲了出去，钻入尸潮，幻影却有近10人之多，它们速度相似，真假难辨，但无惨同样身经百战，并没有被迷惑到。
　　以不变应万变，继续让荆棘疯狂生长，先破了这迷宫再说。
　　试探是公平的，她也知道结城综合实力比自己更强一些，更不是最喜欢的肉搏类玩家，双方的差距就在这异变道具上。
　　慌忙突围必被埋伏，而冷静下来这才发现尸潮没有想象中那么大，里面也只有一个怪物级的尸体。
　　“先破迷宫，我就不信这个异变道具能无限持续。”
　　无惨的思维很清晰，随后又变得不解，因为那十个一模一样的幻影没有在四周掠阵，居然径直冲入了荆棘花海。
　　如此愚蠢？
　　这反而让她拿不定主意，因为这是白白浪费能量的送死行为。
　　假的真不了，血灵幻影瞬间就被荆棘切碎，以肉眼可见的速度削减。
　　他想做什么？这样有什么意义？
　　无惨疯狂思考着，因为就是眨眼功夫，血灵幻影就只剩下了三个，像是热血上头般逼近。
　　左侧不是。
　　荆棘的尖刺直接把幻影化作血水，只要正面交战，很容易分辨真假。
　　右侧，他来了。
　　真正的结城披荆斩棘，进一步加速，无惨迟疑了一瞬，再次展开血鬼术。
　　“我就等你来呢。”
　　荆棘化血。
　　尖刺早已布满了残血，在相距百米的时候突然膨胀。
　　还是一样的套路，先设下圈套等猎物自己上钩，再把诡异的能力用到极限。
　　分裂，膨胀，展开污染区，侵蚀任何生命体的血肉，像是摁下慢放键，让结城的速度变得缓慢。
　　一种剧毒，但对机械与能量生命没多大作用。
　　结城第三次体验，感觉到身体依旧不受控制，这些血会疯狂地往体内钻，即使虫魔之甲密不透风，也会想尽办法打出缺口来。
　　每一滴都是无惨灵魂的延伸，每一滴都拥有生命，哪怕有一滴尚存，它都不会死。
　　这次结城没有用猎枪点燃，身边扩散出一片灰色瘴气，而手中所握的，正是如海藻似的黑发。
　　这黑发或许能制作一把很好的咒杀类道具，但结城当成了另一种魂晶来使用。
　　血缘技能.灵魂感染。
　　源于‘失落者’巫神的能力，罕见的第二种血缘技能，正是用它，巫神感染了整个红土大陆，将无数人类化作自己苏醒的能源，并将能源分裂，制造出魂晶与巫兽，形成某种生态循环。
　　以分裂对分裂，以感染对感染，以侵蚀对侵蚀。
　　无惨表情一滞，她能感到自己鲜血触碰到那灰色瘴气后失去了控制，这不是某种道具的压制，更不像净化，而是——
　　“你也有类似技能！？”
　　结城沉默而来，继续披荆斩棘，同为污染源，也有浓度区别，就这一点点鲜血哪能突破‘灵魂感染’集中后的瘴气。
　　反向侵蚀，将所过之处的血滴纳为己有，而无惨想要照葫芦画瓢已经晚了。
　　为了脱离迷宫，为了寻找藏起来的结城，为了压制尸体，她已经将鲜血分散出去，如今想集中起来谈何容易，况且结城也不会给这个机会。
　　铛——啪！
　　刃血斩在紧急聚集起来的荆棘剑上，结城探出身子，一个巴掌扇在无惨漂亮的脸上。
　　没有‘怜香惜玉’，庞大的力量直接将脑袋给打爆，无头身体破碎，却又被灰雾吞噬。
　　侵蚀，这与贞子的黑发叠加，让灰雾变得更加庞大，而结城瞥向侧面，锁定从远处冒出来的无惨。
　　想跑？晚了。
　　猎人的捕兽网。
　　熔炉内的道具随结城意念而调动，无惨刚刚闪现出来就被困住，然后还没做出任何反应，血色长刀就到了眼前。
　　斩，杀。
　　结城像是专注的清洁工，将熔炉内的污垢祛除，而无惨随着能量不断跌落，连那片荆棘林也无法保持。
　　吼！！！
　　遍体鳞伤的巫灵脱困，带着一众残尸加入围捕，结城速度太快了，哪怕停顿00.1秒，刀锋也会接踵而至。
　　杀一次，二次，十次。
　　这是真正的杀戮无惨，将人切碎的凌迟，一种源于灵魂的剧痛。
　　结城垂下了刀，目光所及已不见无惨的身影，后者突围无望，反击无效，很理性的躲了起来，等熔炉自我崩解，回到现实之后自然有脱身的机会。
　　血线依旧在悄无声息的蔓延，已经穿透了尸山血海，很快就能找到熔炉的边界。
　　“到时候突然合一，洞穿领域，哪怕有一根血线回到现实你都能活？”结城嘲讽着摇摇头，挽了个刀花，反手将刃血插回地面。
　　“但你会分裂，难道我就不会？”
　　扩散。
　　萦绕在结城身边，已然是漆黑色的瘴气轰然崩解，随着摆动的右手向整个熔炉蔓延开来。
　　感染的强度在急剧衰落，同等水平更不可能感染密密麻麻、向四周扩散的血线，但结城就没想过用LV1的灵魂感染夺来一具强大的活傀儡。
　　“没关系，死的也行。”
　　猎枪拔出，两颗燃烧子弹已经装载，这是结城灵魂能量的延伸，当然可以点燃了。
　　“不！等一下！”
　　无惨明显知道他想做什么，突然从一道血线里闪烁而出，可跟山村贞子一样，结城看都不看，向着天空扣动扳机。
　　砰。
　　烈火燎原。

第五章     史诗质变
　　半个小时，无惨的人头我收下了。
　　灵魂之火熊熊燃烧，将整个领域变成火红色，或许到了这个时候，领域才有‘熔炉’的样子。
　　结城就站在火海上，望着脚下的焦尸，打量着她脸上的怨恨，半晌后才摇了摇头。
　　“鬼舞辻无惨进入游戏应该是超凡级，花了多少时间才成为怪物IV，可惜遇到了我。”
　　无惨的玩家之路或许比‘鬼灭之刃’中更精彩，硬生生把另一条技能树点的极高，如果他顺着原作里的路线继续强化.......
　　嗯，死的更快也更惨。
　　结城不怕硬碰硬，更不怕与人比血条，反倒是‘百鬼夜行’的诡异让他大开眼界，无论咒杀还是污染，都属于剑走偏锋。
　　但没有什么巧合与运气， 巫神魂晶也好，灵魂感染也罢，这都是结城一刀一枪砍出来的技能，打一开始就想着全方位发展。
　　“无惨在十二恶鬼中排名不低，也不知道跟黑死牟谁强谁弱。”
　　结城突然发现个有意思的事情，那就是成为玩家后一切清空，无惨对其他鬼也失去了予取予求的能力，说不定是倒反天罡。
　　第二个怪物IV了，跟乌尔奇奥拉各有千秋吧。
　　他半点不慌，甚至有空做总结，从焦尸里挑出几件损毁道具丢在一旁，然后拿出了一颗像红色果冻似的血块。
　　【恶鬼血块，寄宿着一位恶鬼玩家的灵魂，花费2个特化点锻造，有概率进化为混沌道具】
　　【关键词，污染，侵蚀类】
　　跟山村贞子爆出来的素材一样，会继承玩家的某些特点，像之前那个就是诅咒、念力的关键词，结城没有这方面的技巧，干脆就当消耗品给用了。
　　“使用两个特化点，打造。”
　　这是结城第一次打造混沌道具，只见空气散发出一道道波纹，虚空构建，就像一位油画大师正在描绘，以血块为核心，线条、皮革、织物层层递进，最后形成了一副黑色手套。
　　它像是某种皮革制成，中间有一颗血红的宝石，结城细细端详，其实除武器类，混沌道具很容易损毁，就像这只黑色手套，怕是砍两刀就废了。
　　【混沌道具：恶血手套（诡秘级）】
　　【增加侵蚀、污染、控制类技能强度，幅度为20%】
　　【副作用：极速放大使用者欲望】
　　【描述：当你决定控制别人时，你已坠入欲望的深渊。】
　　好东西。
　　结城看了一眼就面带喜色，这个道具正好与‘灵魂污染’匹配，所谓副作用也很简单，现在静谧滴露升到了5级根本喝不完，长久使用让结城更能精确饮用。
　　一件优秀的混沌道具必须匹配玩家技能，副作用也不能太离谱，显然这件恶血手套非常优秀。
　　因为灵魂感染的关系，结城并没有将之放入熔炉。
　　“怪物IV的玩家能爆出5级道具的素材，唔，以后多了一条发财的手段。”
　　结城摸了摸下巴，看着地面的焦尸，灵魂污染在侵蚀躯体，再过不久又一具血肉傀儡即将打造完成，而所耗费的灵魂能量，实际上都源于无惨本人。
　　恶魔之心在‘充盈’状态后就没办法补充了，只能白白浪费掉，这灵魂污染恰好解决了浪费问题。
　　“原汤化原食，无惨，你送的好啊。”
　　结城满意地笑了，他没急着离开熔炉，毕竟刚才很费了一番功夫，便找了一具残尸坐下，看着那些尸体逐渐复原，有的魂晶被打破便彻底死了。
　　“无惨有两种手段，一种是难缠的控血能力，一种是那未知权限，奇怪，他尝试了许多次，为什么对我没造成影响？”
　　这是一条崭新的线索，让结城不停回忆着一路收获的设定。
　　跟开拓者权限的完整度关系不大，莫非问题还是出自‘无’？
　　他回忆起五条悟说过的话，后者拥有几乎完整的压制权限，也是这次阵营战争的前提，而游戏对这条权限的描述是：
　　【压制权限，对进入前哨站的其他阵营玩家产生压制，范围、强度与权限完整性成正比】
　　“其他阵营，我可以跟菲伦组队，就是因为我没有阵营，所以对我无效？”
　　结城眼睛一亮，这就讲得通了，无惨之所以敢跟自己单挑，就是因为这条权限，因此才满脸疑惑，无法理解。
　　作为重要条件，纳入作战计划，修改，纠正。
　　一条新的线索被纳入计划，足足数分钟之后，结城才霍然起身。
　　继续，外面也该图穷匕见了吧。
　　念头闪过，熔炉崩解，当燃烧的永夜再次倒映在红眸之内，一阵冰冷刺骨的寒风迎面而来。
　　空气在冻结，甚至于坠落的碎片都被冻在空中，世界就像被巨大的暴风雪所笼罩。
　　结城下意识地扬手挡在脸前，抬头四顾，只见周围白茫茫一片，‘呜呜’的冰雪呼啸声钻入耳中，手指被冻得颤抖。
　　什么也看不见，什么也听不见，即使切换到恶魔视野，依旧只剩下灰色世界。
　　“好强大的混沌道具，在6级道具里也是凤毛麟角。”
　　结城当然知道这座恐怖堡有多大，暴风雪竟完全将之笼罩，这还不是普通的雪，对于超凡级以下的玩家可是有真实伤害的。
　　第一，它要用这件道具来压制除恶队的兵力优势，毕竟之前的战斗恶鬼损失惨重。
　　第二，分割战场之后，就轮到了遮蔽战场，从而创造各个击破的机会。
　　第三，这是要破坏除恶队的指挥链，让这场阵营战争变成乱战、混战。
　　一瞬间，结城就有了三条想法，掏出圆盘，果然上面雾蒙蒙一片，什么都看不到，然后队内通讯发出‘沙沙’声响，全频道阻塞。
　　“果真是有备而来，五条悟他们有麻烦了，从无惨的话来看，宿傩很快就要回来，到时候就是二打一，五条悟再无敌也不是对手。”
　　他停在原地，继续观察周围，即便暴雪遮蔽也依旧挡不住一些闪光，那是怪物III以上玩家正面碰撞所留下的轨迹，却不足以让结城辨认出谁是谁。
　　大混战已经开始，不得不承认恶鬼的陷阱细致入微，这是把聚在一起的大部队给打散了，像食蜂操祈、大凤等其他阵营玩家互不熟悉，哪能凭轨迹辨认。
　　捉对厮杀，等宿傩回来再一举歼灭，确实是一个稳妥的战术。
　　结城看到了被冻成冰雕的后勤队员，蓦然拔出刃血，只见弥漫的风雪中突然爆出一团火花。
　　铛——
　　一个模糊的人影浮现，那是个银甲黑袍的女性，手握一把造型怪异的黑色短刀，一击不中，瞬间又融入风雪。
　　“以为我哪怕赢了无惨也是强弩之末？”
　　结城在极寒中吐出一口白烟，刚才惊鸿一瞥，已经知道了是谁在守株待兔。
　　身后，头顶，脚下，银甲黑袍的女性同时浮现，她姿态优雅，动作缥缈，又带着一击必杀的狠辣。
　　‘终末世界’所属，黑刀刺客。
　　......
　　战争渐入**。
　　就在结城解决无惨的同时，五条悟终于按捺不住投入所有兵力了，十二恶鬼之二都被结城给带走，此时不梭哈，难不成等新的恶鬼填补空缺吗？
　　他知道有陷阱，他也不得不出手，之后的事情就变得非常简单。
　　在他带着压倒战力，直奔魔神殿的时候，蒙德斯没有躲躲藏藏，直接就带着一群恶鬼迎了上来。
　　双方相遇，分外眼红，蒙德斯当场开启了‘魔界之门’。
　　这是一种极为高端的大范围空间技能，会将数千米内的玩家随机甩向远方，当然怪物级玩家可以挣脱束缚。
　　可哪怕一毫秒，也会被甩到远处，等他们回到现实，这才发现身边同伴已经散落开来，暴风雪遮蔽了一切感知。
　　陷阱，精妙的陷阱，每个玩家都知道出事了，队伍完全被打乱了，身边配合默契、技能互补的队友已经变成了其他玩家，而阴谋背后跟着阴谋，重新整队绝无可能。
　　剩下的十二恶鬼全员出动，他们有的找上了天守阁内的宿敌们，有些带着援军突击还在懵逼状态的食蜂操祈等人。
　　暴风雪的遮蔽效果对双方都一样，可他们在开战前就有两个优势：
　　魔界之门由蒙德斯所开，自然能定位玩家脱离的位置；而百鬼夜行的援军是整队出动，早已做好了战斗准备。
　　“这些恶鬼也想一锤定音！？”
　　大凤的脸上哪还有涩汽娇态，她带来的东海帝王、爱宕、HK416等人全被抛到其他地方去了，小队通讯一片白噪音，几名同伴也换成了以太粒子和亚人世界的玩家。
　　他们倒也不弱，可大凤连名字都叫不出来，就更别提什么配合了。
　　这是早已策划好，模拟过千百次的陷阱，一套组合拳打的他们晕头转向。
　　“并且除恶队也没办法实践诺言。”她看到身穿黑色制服的玩家就寥寥几人，那名为‘威廉’的金发武士也是内核队长，可他明显挡不住穿越风雪的几人。
　　一个满脸恶劣笑容，满是缝合线的特级咒灵，一个浑身重甲的黄金骑士，特别是后者，可是带着一整队重甲骑兵，不像玩家，更像军队。
　　“真人！”
　　“终末世界，黄金树守卫？”
　　前者在预料之中，后者就相当可怕了，‘终末世界’以魔怔闻名，他们自己的玩家都可以拿来当柴火烧，极少会选择留手。
　　我就知道它们会喊人，可什么时候跟这些魔怔玩家联系上的？
　　大凤瞥了一眼紧锁双眉的金发武士，现在埋怨谁已经太晚了，装备套件在身上浮现，银色的浮游炮从跑道起飞，释放出密密麻麻的光束，而黄金树守卫只是抬起巨盾，用重甲硬扛着扫射冲锋。
　　“愣着做什么，快掩护我，我如果陨落，你们还想活？”
　　大凤尖声提醒着，好在留下的玩家都是精锐，虽互不认识，但也能判断出现在该做什么，只是没了技能互补与绝对信任，他们显得异常混乱。
　　轰——
　　骑兵像切奶油一样撞了进来，手持大盾的以太粒子玩家‘忘了’没人给自己加Buff，被巨马踹向天空，又被长戟穿胸，黄金树守卫手腕一拧将之搅碎，用巨盾拍开燃火奔狼，看到各自为战的玩家们，锁定了还在不停释放战争机器的装甲空母。
　　“杀了她，再彻底碾碎他们！”
　　......
　　乱了，全乱了，数十个战场在恐怖堡各处同步展开，因为结城插手的缘故，除恶队只稍弱于恶鬼，甚至他们的援军无论在数量还是质量上都更强一些。
　　但恶鬼占据了地利人和，当双方实力相差无几，整队投入的玩家明显占据了上风，别说退出，就连重新聚集都很难。
　　魔界之门的坐标完全随机，这让本来摆好战斗队形的玩家队伍排列重组。
　　有的运气差，回归现实唯有孤身一人，正在暴风雪里发呆；有的运气不错，和几十名玩家被甩到一处，可熟悉队友都被换成了一面之缘的陌生人，哪怕能信任对方，彼此有什么能力、有什么道具也全然不知。
　　暴风雪遮蔽之下，队长找不到队员，队员也找不到队长，还没讨论出一个结果来，早就摩拳擦掌的恶鬼们全员出动。
　　上百个坐标，每个坐标有多少人，这根本瞒不了蒙德斯，早有专人接收魔王发来的坐标，然后以人数多寡派出部队拦截。
　　好在暴风雪的遮蔽对双方都一样，拦截只能依据人数，并且天守阁内尚有上千名除恶队员正在战斗，不得不分出一部分玩家压制。
　　“你们就这么喜欢混乱吗？”五条悟站在天守阁之巅，俯瞰着冰雾中偶尔闪烁的光芒，“这暴风雪会对超凡级以下玩家造成伤害，再刮几个小时，我们双方都不会剩下多少活人了。”
　　“弱者本就不配活着。”蒙德斯缓慢摇头，巨大而苍白的身体在暴雪中若隐若现。
　　“也对，哪怕是怪物级的恶鬼在你眼中也是消耗品，某种意义上比宿傩更加残酷。”五条悟笑了，颇有些阳光开朗，“但你就不怕惹麻烦吗？该不会想利用这次战争，引发轮回游戏更大的混乱吧。”
　　这一战共有15个阵营参与，除了结城所在的猎头者名声不显，其余各阵营皆是有头有脸的大阵营，而前来支援的无疑是高端战力。
　　无论谁死，都将加深仇恨。
　　“自从剧变开始，轮回游戏就变得无聊了。”
　　“哦？你还调查了以前的隐秘？”
　　“那些审判者遮遮掩掩，但很难瞒住史诗级玩家，那场剧变对我而言不是好事，因为这场游戏本应该更加残酷。”
　　五条悟没有搭话，像是很忌惮这个话题。
　　“不用隐藏了，你也对如死水般的现状不满。”蒙德斯大笑起来，伸出尖锐的利爪：“因为你并没告诉他们，空间锁定权限在我这，即便失败了，总想留下些东西。”
　　这话一出，五条悟愣了一下，随后嘴角咧开，露出森然的白牙。
　　他再次笑了，这次笑的狰狞可怖，还伴随着一种疯狂。
　　湛蓝的能量涌出身体，贯穿了暴风雪，就像一把明媚的火炬，而无比坚硬的天守阁竟被能量熔成虚无。
　　五条悟飘在空中，注视着恶魔：“听起来你像是赢定了，在发表胜利宣言。”
　　“难道不是？”蒙德斯那张如老K般的脸没有任何表情，三只眼眸圆瞪，天使般的双翼展开，胸前空洞流出无尽的深渊能量。
　　它们顺着空气蔓延，形成了一道黑色的光壁，在深渊领域之内，赤色电弧不停闪烁，无数狰狞的恶魔从虚空中浮现。
　　虚空造物，掌控雷霆，此为——
　　史诗质变.恶魔帝王。
　　蒙德斯聚雷为剑，看到自己创造的恶魔还没接近五条悟就已经化作虚无，男人什么都没有做，仅仅是单纯的能量熔解。
　　“别忘了，我是史诗II，比你更强。”
　　五条悟竖起双指，让咆哮的能量更加恐怖，他不是魔王，也没有那么多花里胡哨的技能，有的只是最朴素，也是最恐怖的能力。
　　史诗质变.无限咒力。
　　.......
　　史诗质变。
　　结城抬起了头，这股能量风暴过于明显，即便是暴风雪也无法遮掩住。
　　为什么怪物IV与史诗级有一道鸿沟，这就像生物与生命体的区别，双方在本质上是不同的。
　　正如巫神的七种权柄，它的力量层次在混沌道具、超凡技能甚至是血缘技能之上。
　　什么样的技能能掌握七种权柄？什么样的道具才能无副作用达成这种效果？
　　都不可能，而每一名史诗级大佬的质变都不一样。
　　想要晋升史诗，首先要得到史诗级的成就，破开限制深入道路；其次，综合评分要超越怪物的层级；最后，玩家最擅长的能力必须走的够远，达到质变。
　　最后这条并非必选项，却代表了同等级之下的强弱。
　　“按两仪式的说法，质变更像升华，可以是道具，可以是超凡技能，可以是血缘，可以是阵营天赋，也可以是其他东西。”
　　结城有史诗级成就，但他不可能找一百件混沌道具放在身上撑评分，这样的质变毫无意义，即使成功了也是沙滩上的泥偶，经不起考验。
　　他的力量体系已经足够庞大，拥有8级的身体素质，各种道具，超凡技能与血缘，但真正的核心能力并非任意一种，而是——
　　掌握灵魂的力量。
　　灵魂能量才是核心，所有技能、道具、血缘全部建立在这个基础上，他已经走到门前，需要用这只脚去踹开大门。
　　那么怎样质变灵魂力量？
　　恶魔附体是一条路，但从LV5到LV6需要足足32个强化点，强化点倒没什么，关键是要有合适的血缘物，比如身上的修罗血池就不适合，结城不仅要提升，还得提升的有效果。
　　这条路备选，好在我还有另外一条路，正是刚刚使用过的【灵魂感染】。
　　它的要求苛刻一些，需要史诗级生命体的血缘物，这玩意在交易场里根本找不到。
　　“不急，打完这一仗看有没有收获。”
　　想到这，赶紧收回思绪。
　　欠了两仪式这么大的人情，且不提以后计划，怎么着也不能让末那出事。
　　“那小鬼到底躲哪去了？”
　　结城看都不看身前被斩碎的黑刀刺客，抬头四顾，穿过暴风雪的能量波动有十几个，怎能一眼看出末那位置。
　　别急，这小鬼有看透剧本的能力，身上还带了不少好装备，轻易不会出事。
　　结城并没有像无头苍蝇一样搜寻，而是从更高的维度俯瞰整个战场，三秒之内就有了主意。
　　各个击破？没想到我这么快腾出手来吧，不如将计就计，来个——
　　“反向各个击破！”
　　咚。
　　右腿踏下，音爆掀开了风雪，数不清的寒冰碎屑拍击在虫甲上绽放出耀眼火花，就这么一路火花带闪电，扑向了最近、最猛烈的交战区域。
　　黑夜熔炉剥离空间，没人知道结城什么状态，又会在何时何地出来，但有一点，包括蒙德斯都没能计算到。
　　拥有百分之五压制权限的无惨败了，败得太快，败的原因更是超越逻辑，犹如乌尔奇奥拉一样，他们从未想过有某位玩家。
　　能够超越游戏设定。
　　咻——
　　残影掠空，几秒钟就穿过广场到了墙边，在战场外围戒备的恶鬼正在风雪中瑟瑟发抖，还没看清来者是谁，就被当场撞碎。
　　它们的血肉尚在空中泼洒，结城已蛮横地撞入战场，余光撇过，果真如预料中一样。
　　地上有不少尸体，大多都有一面之缘，更不缺乏《明日方舟》或《少女前线》中的熟人。
　　空间移动将所有玩家小队打乱，这样互不认识，战力下降起码三成，而另一边——
　　他稍稍抬起头，看见了数十名玩家正在交战，除恶鬼和除恶队之外还有一群陌生玩家，其中有些人很是眼熟。
　　那不是琉古纳么，前面那个是把自杀当拉小提琴的阿乌拉，剩下的还有巫妖和鼠人。
　　魔物阵线，老相识了啊。
　　结城没想到在这遇到了‘老朋友’，但必须承认，完整的玩家小队厉害得多，竟把食蜂操祈压制的无法抬头，而且反应极快。
　　看到有人从背后杀来，眼冒灵火的巫妖立刻转身。
　　死亡凋零。
　　血红色的圆阵在结城脚下展开，死亡的气息腐蚀身体，空气变得浓稠，速度也在减缓。
　　结城并不废话，直接掷出了血红长枪。
　　咻。
　　在一名黑甲骑士举盾之前，长枪已将巫妖射飞，突然从后背杀出的强者让进攻一滞，随着幽蓝冥火，骑士跳上了梦魇战马，调转马头。
　　可还没等它阻止结城的冲锋，整个人就像是被摁下暂停键那般僵直不动。
　　认知扭曲。
　　远处的食蜂操祈锁定骑士，超能力与魔法在碰撞，大量灵火从盔甲缝隙中喷涌而出，这位怪物级的死亡骑士正挣脱超能力的束缚，然后——
　　结城摁下了刚刚抬起的盾牌，将猎人火铳顶在了它的嘴里。
　　砰！
　　零距离射击，当场把骑士轰成一堆冒火的骨头渣滓，结城穿透余火，又是一枪把巫妖离体的灵魂点燃，这才以太粒子的玩家身后。
　　赤红长枪从远处飞了回来，准确落入他的掌中，扫了一眼神色各异的玩家们，静静站在风雪之中。
　　腹背受敌，阿乌拉不得不中止猎杀，柔美的脸上满是忌惮。
　　这就是情报里说的那个‘猎头者’，不对啊，那些恶鬼不是说他被鬼舞辻无惨给拖住了吗？
　　无惨在轮回游戏里也算声名狼藉，之所以活到现在是因为它够强，稍作对比，就知道来者更强。
　　“谢天谢地，终于有靠谱的人来帮忙了。”
　　食蜂操祈欢呼雀跃，终于等到了救星，她本就没多少攻击能力，全凭精神操控辅助，可无论‘扭曲认知’还是‘幼儿退化’，这都需要同伴抓住机会。
　　可这些张耳朵的亚人和战术人形根本没默契，害她都想不分敌我展开精神力风暴跑路了。
　　好在结城到了，双方从未合作过，但剑士就能抓住时机，一枪把死灵骑士轰碎。
　　一个倒霉鬼，难怪小队成员都以爆发类超能力者为主。
　　结城一眼就知道了食蜂操祈的窘迫，阿乌拉没有说话的意思，掏出一个天秤，言简意赅。
　　“不死军势。”
　　风雪中浮现出密密麻麻的波纹，从里面走出成百上千的怪物，将女恶魔和魔物阵线的玩家遮挡在内。
　　跟原作中不一样，亡灵千奇百怪，明显是从好多个副本里面拼凑而来，那些随着风雪飘动的旌旗释放着一道道光环，看上去就像一连串闪烁的霓虹灯。
　　这些在被阿乌拉纳入麾下之后，她用了很长的时间，用了许多的混沌道具去强化这支大军，某种意义上跟无惨类似，也算换了技能树。
　　转行成为召唤流玩家吗？
　　结城挥枪，干脆利落地将一只浑身腐烂的巨蛙扫成肉沫，弓起后背，看着密密麻麻的魔法阵在眼前展开。
　　强化魔法，防御魔法，潜行魔法，射击魔法......
　　结城认不出来，也没尝试辨认，只喝了一大口静谧滴露，发出命令。
　　“食蜂操祈，展开精神力风暴，再让剩下的玩家从另一侧攻击，接着用精神力标记我的位置，别管这只魔族玩什么花样，以我为目标靠拢就行。”
　　他怎么知道我的超能力？
　　少女愣了一下，立刻回答：“明白，我待会儿重点保护您。”
　　“保护？不用。”
　　轰！！
　　暴风雪变得炽热，一朵几乎与城墙等高的红莲之花蓦然绽放，即使防御魔法超载，依旧被烧出一条长达百米的骸骨之地。
　　咚、咚、咚。
　　苍白的音爆环扩散又消融，伴随着倒卷的风雪，男人的回答传入耳中。
　　“我赶时间。”

第六章    有我在，会赢的！
　　碎裂的尸体，燃烧的骨骼，破碎的武器，一直向城墙蔓延。
　　阿乌拉好不容易搜集起来的部下被堆成了尸山，而手握赤色长枪的结城正站在尸山之巅。
　　噗。
　　他从血魔的脑袋中间拔出枪头，看到那张优雅的脸满是惊愕，强劲的风雪刮过，他回头看了眼伫立在远处的食蜂操祈等人，赤红的眸子散发着血光。
　　咕噜。
　　食蜂操祈下意识咽了口唾沫，一时间头皮发麻，没想到结城真就踏平了这成百上千的怪物。
　　以太粒子的那个女魔族应该有怪物III的水平，能力相当独特，属于少见的召唤流玩家。
　　这种玩家会打磨召唤物，自己藏在幕后，悄然发动致命一击，可这些从非凡到超凡不等的召唤物全被这男人给碾碎了。
　　精神力风暴覆盖战场，让召唤物脱离控制，然后结城单人凿阵，直取中军。
　　就是这么简单粗暴的战术，却打的阿乌拉没有还手之力，她甚至不敢现身，使用臣服魔法来赌一赌成功概率。
　　土鸡瓦狗，不堪一击。
　　杀人书已经叠满三十层，我比平时还强百分之三十，你拿什么跟我打？
　　结城挽了个枪花，召唤流玩家还是得进阶史诗才行，否则数量优势在绝对力量之下根本发挥不出来，而他身边恰好有一个顶尖的辅助流玩家。
　　连续的精神力风暴连他都需要喝静谧滴露，亡灵大军不听控制以后能发挥一半实力就不错了。
　　狂暴的冲上来？抱歉，那属于白送。
　　“跑的挺快，但判断力不错，我就等着她上来送死。”结城转过身，顺着尸山慢慢走下，“你做的不错，食蜂操祈，这么多怪物如果进退有据，我得费不少力气。”
　　“您过奖了，以太粒子的人到底不是主场作战，没必要为恶鬼消耗底牌。”食蜂操祈低下头，显得异常乖巧，也没有之前那种甜腻的感觉，这是对一个强者的尊重。
　　“李先生，接下来怎么做，要趁机撤退吗？”
　　“前哨站的空间已被锁定，你跑得了？”
　　“这份权限不完整，远离恐怖堡就能离开，除恶队留下了一位权限者，她能送我们出去。”
　　五条悟这个人还是挺体面嘛，叫人挑不出毛病来。
　　结城愣了一下，却根本没考虑过撤退，他要走，早就润了，即使前哨站被锁定也依旧困不住自己。
　　“不，继续，人鬼都想各个击破，但先滚起雪球的是我，他们的计划已经失败了。”
　　故意搅乱战场，恶鬼不就想各个击破，就像此时此刻，成体系的玩家小队优势占尽，食蜂操祈与几个阵营的玩家毫无还手之力。
　　这就跟滚雪球一样，每一个战场的胜利者都会不停扩大优势，从一对一，变成二对一，三对一，直到彻底打破平衡。
　　但是计划刚开始，结城以超乎计算的速度归来，出手就把魔物阵线打出局，然后运气也不错，第一个找到的就是食蜂操祈。
　　“呃，那我们......”
　　“跟我一起打下去，不接受撤退。”结城瞥了她一眼，看到食蜂操祈先是吸了口气，然后就跟泄了气的皮球一样萎靡起来。
　　一箭双雕，碾碎阿乌拉的召唤物也是做给这些玩家看的，现在一片混乱，结城哪怕杀了他们也可以甩锅，而能混到怪物级的玩家都很清楚：
　　这位李先生，比恶鬼更加危险。
　　“您说怎么打吧。”少女选择了认命。
　　“用精神力扫描战场，我要知道现在的战况，最好跟其他玩家重建联系。”结城早有计划。
　　“呃，我要能做到也用不着这么狼狈了，这风雪对精神力本就有干扰，直接沟通不能超过一百米。”食蜂操祈抱怨着，被淡漠的目光盯着，声音越来越低，最后只能投降似的抬起白丝小手。
　　“好吧好吧，我可以付出些代价建立精神力信标，就跟信号基站一样扫清迷雾，可这需要有人把信标散布出去。”
　　果然有办法。
　　结城当然看不到食蜂操祈的玩家面板，可女孩既然能接近怪物IV，又怎会对这暴风雪束手无策，至于怎么散布？
　　“帝王，你应该跑的很快吧。”
　　一个有着狭长双耳，正在发呆的女孩回过神来，微微张大嘴：“您、您怎么知道？”
　　女孩很是紧张，正常人当然不愿意为除恶队冒险，可跟食蜂操祈不同，她很担心斯卡蒂小姐的安全。
　　“我就是知道，你按食蜂小姐的要求去散布信标。”结城无法解释，也不想解释，抬头看向天空。
　　视线全被密集的风雪阻隔，却能看到天空之上所散发的恐怖能量，两位史诗级玩家正在天空鏖战，每一次闪烁都是千米距离，谁也脱不开身。
　　“五条悟说过，蒙德斯不是他的对手，当他被牵制住，就需要有人来接过指挥，我受累担下这份责任。”
　　低下头，他看到食蜂操祈正从虚空凝聚出一个个琥铂色的结晶，全部点数加在‘跑步’上的东海帝王正活动着身体，结城言简意赅，斩钉截铁：
　　“有我在，会赢的。”
　　......
　　暴风雪覆盖整个恐怖堡，外界只能看到雾茫茫的一片，而内部更是被相互隔绝，这正是百鬼夜行计划的核心。
　　十二恶鬼带来成体系的援军，自然对七零八落的除恶队一方占据了绝对优势，恐怖堡太大，暴风雪的遮蔽效果也太好，而且到处都是战斗，即便是结城也不可能挨个碾过去。
　　他精确计算着每一分能量，而前提就是得掌控战场。
　　“天守阁内外，战场共计两百多处，其中复数位怪物级以上的战斗二十余处。”
　　“不过百鬼夜行也反应过来了，开始加大了攻击力度，啧，又有一位怪物级玩家陨落。”
　　东海帝王跑的非常快，冲刺速度甚至超过了结城，快到她自己都没办法在这种速度下发动攻击，但拿来送快递刚刚好。
　　十分钟后，精神信标就覆盖了百分之七十以上的区域，食蜂操祈闭着眼，像信号塔一样把无形的精神力波纹给搜集起来，尽数呈现于结城脑中。
　　这份能力有点像高等育成学院的茶柱佐枝，但在精度和强度上有次元的差距。
　　真阴险啊，几百处交战区域离远了根本分辨不出谁在交手，里面甚至有恶鬼在互相攻击，周围布满陷阱，就等着闻声而去的倒霉鬼。
　　还好我不吃权限，用灵魂感染迅速解决无惨，否则再晚个十分钟，局势就不可收拾了。
　　“416，你带着其他人去这个战场，不出预料的话，应该是除恶队某个怪物级队长，把他捞出来。”结城看向白色长发的少女，语调急促：
　　“捞出来之后，分队由他指挥，把这，还有这几个战场打扫干净，再把信标交给他，分成三个队伍继续滚雪球，最后等待我的命令。”
　　“是，李先生，所有人跟我来。”戴着蓝色贝雷帽的女孩拉动枪栓，很喜欢这种军人的铁血做派。
　　这位怪物II的玩家转身就走，拟人战线、除恶队、捉鬼人的玩家纷纷跟上，经过刚才那一番练手，总算有了些默契。
　　更妙的是重建信任，重获指挥后更不再惶恐。
　　食蜂操祈转动着眼睛，看向沉思的男人，他散发着一种神奇的魔力，总是能收获信任，而仔细回想，发现这不是超凡技能或者什么主角光环。
　　强大是取信的基础，在此之上，是极富逻辑、堪称完美的策划能力，毕竟没人喜欢跟随无脑莽夫。
　　“但更重要的是自信，那种穿过无数生死，踏破一切困难的自信。”
　　好想读取他的记忆，看一看故事有多么精彩.......
　　被白色过膝袜包裹的双腿轻轻摩擦，如星似的双眸变得妩媚，自信在轮回游戏里可是个很珍贵的特点，因为谁也无法掌控自己的命运，谁也有可能随时陨落。
　　这食蜂操祈怎么又发骚了？
　　结城注意到了目光，轻轻挑起眉，他现在正处于攻略状态，才懒得理会食蜂操祈，因为这会影响他的思维速度。
　　“找到两仪末那没有？”
　　“哼，果然是个萝莉控。”少女暗骂一句，集中精力，“找到了，她好像在主动接近信标，话说你这是准备双管齐下？”
　　“没错，一方面积小胜为大胜，把己方强者汇集起来，破坏他们各个击破的计划。”
　　“可这样一来，他们也会聚集兵力，一切又回到原点。”
　　“不出预料的话，宿傩快回归了，两个史诗级足以打破平衡。”结城探出手，不顾食蜂操祈的尖叫，将她夹在腋下，没入风雪。
　　“但我等的就是他们聚成一团。”
　　手握人形雷达，重新掌控战场，结城正慢慢扳回劣势，而且食蜂操祈也不只是人形雷达那么简单，残存的精神力依旧可以控场。
　　绝配，这份能力真是绝配。
　　或是智力退化，或是注意力涣散，直面结城时一个走神都会付出惨痛代价。
　　渐渐地，他的雪球越滚越大，到了后面，人还未至，敌人已主动后退。
　　结城汇合了两仪末那，从黄金骑士枪下带走大凤，与左千户联手击杀一名十二恶鬼，围攻平贺才人和特瑞的敌人慌忙逃走，又碰上了强行突围的斯卡蒂等人。
　　暴风雪依旧在咆哮，结城却又把队伍给重聚起来，一路畅通无阻，因为唯一能阻止他的蒙德斯正与五条悟激战正酣。
　　“黄泉，带除恶队的人扫荡墙内，把人都聚集起来。别担心，它们也慌，蒙德斯同样分不出精力指挥。”
　　“有马贵将，我派左千户和特瑞来增援你，把你们那个但丁捞出来，立刻去找到这制造暴风雪的道具，再继续下去，超凡级以下玩家就死光了。”
　　“炭治郎，疏散伤员，非凡级玩家不用参与战斗了，老实等待结果就行。”
　　......
　　在五条悟同样无法分心，在除恶队彻底混乱之后，结城果断接过了指挥权，像是早有预料，他的命令不会受到任何质疑。
　　早就安排好了是吧，我还是小看了五条悟这老阴比。
　　结城并不意外，这显然五条悟提前打过了招呼，制订了预案，正如身后这数个阵营的玩家。
　　强者才能撑到最后，当重新聚集，伤亡数字也初步拟出，果真是伤亡惨重，每个玩家小队都减员一半以上。
　　这无疑打出了真火，所以没有人提出趁机撤退，从交易变成了复仇。
　　你不仁我不义，既然像疯狗一样咬着不放，那就新仇旧恨一起算吧。
　　‘呵呵，嘴上说事态不妙就全力掩护各阵营玩家撤退，但实际上借用了形势，现在怕是让他们走，也没人肯走。’
　　结城舔了舔嘴唇，并没有多少反感，因为换做他来，也会这么去做。
　　敢参加战争的都是各阵营精英，损失惨重却毫无收获，怎么回去交差？
　　“混乱已被控制，颓势正逐渐挽回，纵然有这场暴雪，他们不敢也不会躲起来。”结城昂起头，头顶的光芒已经闪烁两个小时有余，这时候如果他带领一群怪物级玩家加入战团，怕是当场就要了蒙德斯的命。
　　没有了这位史诗级玩家，翻滚起来的雪球谁来阻止？
　　“但宿傩回归的时间也很近了。”两仪末那小声嘀咕，还有些恍惚，结城怎么混着混着就成了阵营战争的统帅？这不科学啊。
　　结城无言，这是最大的隐患，可骰子已掷出，无论如何也无法半途而废。
　　“你能看到它多久回来吗？”
　　“我又不认识宿傩，只能说很近了，那群人正在天守阁顶端等你去呢。”
　　末那识在报警，她现在就想润，结城只是把战斗扳回了原本的轨道，胜负犹未可知。
　　随着时间流逝，杀人书正在下跌，距离四个小时的极限也近了，结城不再浪费时间。
　　“跟上我，咱们去天守阁之巅。”
　　话音落下，他如旱地拔葱般顺着屋檐向上飞奔，背影很快消失在风雪之中，而数十名玩家相互看了眼，他们当然知道胜负未分。
　　“我跟他去，无论如何也咽不下这口气。”食蜂操祈哼了声，她带来的七名玩家只剩下三个。
　　“我也去，大墓地的那群怪物很难杀，这是个机会。”平贺才人也不提什么人情了，完全是从自己团队的利益考虑。
　　他跟大墓地仇深似海，这回也差点被那只吸血鬼干掉，类似的机会不知道要等到什么时候。
　　斯卡蒂无声地跟上，这是作为猎人的本能，特瑞更是热血澎湃，有‘战狂’参与，他怎么着也得帮帮场子。
　　捉鬼人就更别提了，作为最亲密的战友，左千户就从未想过后退，更是敬佩结城算无遗策。
　　“我们不去，似乎有点不合群？”大凤挠了挠脸，战术武装的甲板满是破洞，“李先生救了我一命，要是回去的话会被那丫头责备吧。”
　　“李先生是一位经验丰富的统帅，如超级电脑似的绝不出错，一定有预案，这让我想起了‘指挥官’。”银发的战术人形面无表情，416按照结城命令执行任务，果然如他所说，正挽回颓势。
　　指挥官......
　　大凤的表情瞬间僵硬，愤怒与怀念洋溢在娇媚的脸上，好几秒钟才恢复正常。
　　“好吧，仅凭这点，我也会跟他并肩作战到底！”
　　数十名怪物级玩家的异动根本无法遮掩，也无需遮掩，他们顺着屋檐攀登，向着永夜的战场逼近。
　　这是彻彻底底的阳谋，又因为太果断，让刚撤回来的另一方势力都来不及调整。
　　本来按照计划，各个击破失败以后应当立刻集中兵力，先帮魔王解决五条悟，可还没等他们加入战场呢，结城便衔尾而至，并打出了一整套组合拳。
　　“公共介质丢失，交界地的后援没办法入场了。”
　　“食物正在扫荡战场，他们对‘恐怖堡’的地形已经熟悉，雷电巫女他们挡不住。”
　　“五条悟展开了‘无量空处’，在他与蒙德斯大人分出胜负前，我们没办法插手。”
　　“其他阵营的玩家在那个李诞的带领下过来了，他们重新建立了通讯，推测为某种精神力技能，在恐怖堡内部留下了信标。”
　　“魔物阵线离开了恐怖堡，它们竟退出战斗。”
　　全部都是坏消息，结城不会给喘息之机，动作比他们展开预案的速度还要快。
　　好在，只剩下半小时，他们翻不了天。
　　长相异常丑陋的黑死牟看了眼沙漏，这是宿傩回归的时间，这也是战争开启的必要前提，如果恶鬼方两位史诗级玩家都在，除恶队怎么敢开战。
　　按原计划，宿傩是负责收尾的，此前的计划足够把除恶队打残，可黑死牟此刻恨不得沙漏再快一些，只因为那个李诞的存在。
　　‘无惨已达怪物IV，并拥有压制权限，在十二恶鬼中排名第四，怎么会如此快的败亡，甚至都没能重创李诞？’
　　他怎么都想不通，以贞子和上百恶鬼的命为代价，已试探出结城是强大战士，这种对手，无惨不是最喜欢的吗？
　　‘即使有什么道具或技能克制，他拥有的权限也足够扳回劣势才对，岂能这么快？’
　　这是一个微小的意外，但所造成的后续改变了整个战局。
　　李诞不仅杀了无惨，还利用‘超能力者’那个女人接过指挥权，到底是跟除恶队有多么紧密，才能让他们听从一个其他阵营玩家的命令。
　　“那个李诞很强，相关资料我已经发回去了，但大书库里没有此人的记载。”黄金树守卫瓮声瓮气的说着，厚重的圆盾上有个明显大洞，正是刃血给戳出来的。
　　“我们也一样，见鬼了，这么强大的玩家怎么没有记载？”
　　“该不会是刚飞升的新人吧，做的副本不多，所以才一无所知？”
　　“志志雄阁下，这个玩笑太粗鄙了。”
　　玩家们窃窃私语，结城表现出来的实力已经远超普通怪物IV玩家，这种战力更是一方大佬，早应该被记录在各个阵营资料库中，并标注上一句‘若碰到，千万不要招惹’的评语。
　　他就像从地里突然冒出来的一样，力挽狂澜，让他们现在都很懵逼。
　　“无论他是谁，现在都要杀死我们。”黑死牟不得不开口稳住军心，他们浪费的每一秒时间，都是百鬼夜行拿命阻挡出来的。
　　战斗的声音越来越近，布置的陷阱、机关像是黄油一样被热刀切开。
　　“两分钟内，他即可到达，现在想跑已经晚了，蒙德斯大人陨落之前，各位也没办法迅速离开。”六眼恶鬼扶住刀柄，无视了周围不善的眼神。
　　“之前的计划失败确实可惜，但他们也损失惨重，特别是除恶队并没有参与，竟在这种时候打扫战场，挽救那些弱者的生命。”
　　“我的同伴正固守‘冰霜女神之心’，保证除恶队无法插手接下来的战斗，所以诸位，待会儿将是十余个阵营的大混战。”
　　说的还算有理有据，并刻意忽略了一点——
　　“我们为什么要继续打下去，阿乌拉可以走，我更没道理留下。”志志雄抽着烟斗，满是嘲讽的看来，“所以我能申请退出吗？”
　　“如果那位李诞愿意放过你，如果‘拟人战线’‘亚人世界’不计前嫌的话，当然可以。”
　　志志雄不做声了，之前乱斗就是个大坑，他可是砍了好几个阵营的玩家，斯卡蒂正红着眼找他报仇呢。
　　“别说了，我可不想当兔子一样被猎杀，但黑死牟，这件事我会禀告安因兹大人。”一身优雅长裙的夏提雅扭头看来，表情很是不善。
　　这些恶鬼也有预案，从一开始就在挖坑，为的就是让他们无法自拔。
　　“悉听尊便。”黑死牟懒得狡辩，看了眼旁边的俊朗武士，“弦一郎大人，你呢？”
　　“我参战，但报酬要加倍。”弦一郎干脆直接。
　　“好，我就越庖代俎答应了。”
　　黑死牟满意地点点头，黄金树守卫曾与自己并肩渡过一整个副本，那是最坚定的盟友。
　　混乱已然过去，一切都变得清晰，暴雪之中只剩下三个主要战场：
　　其一，永夜之上，两位史诗级玩家正殊死搏斗。
　　其二，天守阁内，残余的十二恶鬼正与除恶队决战，冰霜女神之心很强大，副作用也很恐怖，会让一名十二恶鬼被冻伤，所以那个专属空间只有一方可以活着出来。
　　其三，便是此处，近10个阵营即将交手，说来也是讽刺，这阵营战争最后阶段，主角变成配角，而配角变成了主角。
　　模糊的残影穿透风雪，飞快地逼近，留在房顶的人已经做出了选择，现在想撤退已经晚了。
　　来者人数并不多，总共也就二十来个玩家，而黑死牟身边，有大墓地的夏提雅，终末世界的黄金大树守卫，还有以剑技闻名，武士国度的志志雄。
　　三人的小队基本完整，在数量和质量上并不落于下风。
　　“还有半小时，三个战场都无需分出胜负，这脆弱的平衡将被归来的宿傩打破。”黑死牟无悲无喜，随着蠡口的摩擦声拔出长刀，刚从副本归来的宿傩将会**回游戏恢复到最佳状态，也是这场战争的最后保险。
　　仿佛两团炽热的能量体即将迎面撞上，风雪一滞，手握赤红长枪的青年终于出现在视野之中。
　　这就是李诞？斩杀贞子、无惨，逼我们动用最后保险的玩家？
　　黑死牟打量着结城，浑身散发出皓月般的银白光芒，没有对错，只为生存。
　　“开战！”

第七章    一切，尽在掌握！
　　黑死牟，还真就倒反天罡了。
　　当风雪停滞，结城也看到了房顶众人，一眼扫过，心里就大概有了底。
　　想到一块儿去了，三个战场，无论哪个分出胜负都能引起连锁反应，而这天守阁之巅最为重要。
　　五条悟与蒙德斯一战没那么容易分出胜负，专属空间内的战斗因为人数太多必定拖延日久。
　　唯有此处，近十个阵营迎面碰撞，人虽不多，但各个都是怪物级以上玩家，只要没同归于尽，很快就能腾出手来。
　　换句话说，配角变成了主角。
　　‘以太粒子’大墓地所属夏提雅，‘终末世界’黄金大树守卫，‘武士国度’志志雄真实，‘战狂’苇名弦一郎。
　　四个阵营，四个玩家小队，加上黑死牟在内，共计30名玩家早已恭候多时。
　　他们以逸待劳，属于整编小队，但结城也带够了战力。
　　‘以太粒子’平贺才人，‘拟人战线’大凤，‘亚人世界’斯卡蒂，‘超能力者’食蜂操祈，还有‘英灵殿’两仪末那。
　　这些玩家较为疲惫，所带领的小队也损失过半，可结城依旧来了，有一种古怪的兴奋感。
　　真正的大乱斗，双方能叫出名字的‘熟人’就不下20个，他们以前在不同的世界，过着不同的人生，但因为轮回游戏聚集于此，或为敌，或为友。
　　轮回游戏，真好玩啊。
　　“停。”
　　结城抬起手，二十余名玩家同时停下，或许是双方战力集中的缘故，冰霜之心也失去了作用。
　　谁都没说话，仅有默默地对视，但混沌道具已握在手中，超凡技能蓄势待发。
　　战意弥漫，让结城也抿住嘴唇，没什么好说的，也没什么好问的，在场玩家都经历了游戏的千锤百炼，施展嘴遁会显得异常蠢逼。
　　大家仅仅是在挑选目标，各个小队频道跟过年一般热闹，各种战术、预案、模拟层出不穷，甚至都不用汇聚到各自主帅那里，正如结城那简单的命令。
　　“食蜂操祈留下，按计划行事；其余人自行选择目标。”
　　一秒，两秒，三秒。
　　结城与黑死牟对视着，近乎同时抬起刀枪。
　　“开战。”
　　超位魔法.天空坠落。
　　混沌道具.深渊之光。
　　没有哪怕一毫秒的延迟，庞大的魔法阵包裹了夏提雅，湛蓝的天空坠落下来；平贺才人掏出了一枚沙漏，将这个6级道具激发，如黑沼似的巨浪迎向坠落的天空。
　　轰隆隆——
　　风雪荡尽，无比坚固的天守阁当场垮塌小半，能量形成的冲击波向着天空与地面咆哮而去，即便是一座城市也会被当场抹消。
　　如此恐怖的能量碰撞却没有让任何一个玩家陨落，反而像点燃了导火索，两个队伍由极静到极动。
　　空间跳跃，傀儡魔法，能量吸收，防御矩阵.......
　　光是闪避的技能就看花了结城的眼，在场每个玩家都有躲避技巧，甚至就连扬起的尘埃也被某种空间道具凝固在空中，伴随着章鱼娘喷出的墨汁，让结城什么都看不到。
　　同样没有任何延迟，各式各样的探测魔法、透视道具来回穿梭，照亮战争迷雾，漆黑之中浮现出密密麻麻的光点。
　　哒哒哒。
　　战术人形扣动扳机，外形是普通枪械，弹丸却不知道强化了多少次，就是一门门高速粒子炮，而大凤释放出的战机盘旋，别看只有脸盆大小，却能喷射出炙热激光。
　　对面也不差，有人召唤出魔法师塔，粗大光束来回扫射，奥术飞弹、赤色雷霆不停穿梭，凝固的尘埃根本起不到遮蔽作用。
　　双方远程玩家激情对轰，没有谁傻乎乎的站着，单论速度，甚至比某些近战玩家更快。
　　刚轰半个回合，一群武士发动了冲锋，数人形成了一条烈焰巨龙，密集弹幕打在身上全被弹飞，笔直地冲进战场。
　　“奔大凤去的。”结城刚抬起刃血，一道残影就从身旁掠过。
　　“他们，交给我。”
　　清澈的声音尚萦绕在耳畔，‘轰’的一声爆鸣就从千米外传来，差点把凝固的尘埃给碾碎。
　　烈焰巨龙迎头撞上了一层巨浪，散乱的火球与碎浪跟流星一样四下乱飞。
　　随着一名武士被东海帝王直接撞飞，斯卡蒂迎了上去，大剑扬起碎浪斩杀一人，鬼魅的人影浮现，志志雄真实挥舞着烈焰长刀与她捉对厮杀。
　　一道红光没入，身穿红色重甲的夏提雅准确找到了斯卡蒂，抬手便是一道血红光束，但黑发少年竟用肉身挡在了半路上。
　　空间发生了明显的扭曲，血潮眨眼间湮灭，反倒给少年披上了一层红色的能量外衣，伴随着刺耳的嘲笑。
　　“嗝，谢了啊，臭鳃鳗。”
　　“虚无之剑，跟着一个臭小鬼有什么好的，不如干掉他，我给你找个更好的使用者。”
　　“哈哈哈，这可是我最珍贵的伙伴，你背后那臭骨头架子可没法比。”
　　结城扭头看去，发现说话的竟是平贺才人手中长剑。
　　嘲笑声瞬间踩中雷点，夏提雅愣了一下，满脸扭曲，发出刺耳尖叫。
　　“你说谁是臭骨头架子？！”
　　烈焰与碎浪之战立刻被忘却，因为一场更激烈，更具仇恨的战斗已经展开。
　　以双方队长为核心，各自小队玩家捉对厮杀，然后弦一郎也带着部下来了，像是疯狗一样追着‘拟人战线’撕咬。
　　“这他吗怎么指挥？”
　　即使是结城也傻了眼，怪物级玩家太快了，技能也太繁杂了，区区几秒钟，就从屋顶打到下层，从屋外打进屋内，天空满是交错的人影，空间折跃留下的痕迹密密麻麻。
　　还好没带学姐她们来，怪物III以下根本没有自保能力，节奏快的出奇，鬼知道对方拥有什么底牌。
　　“同一个阵营勉强能指挥，这么多阵营不就是一场乱战，拼谁底牌多，拼谁大佬强。”末那毫无意外，顺带满脸狐疑：“我怎么感觉你像是来见世面的？”
　　因为我特么就是来见世面的。
　　结城无言以对，好在脑子够用，这几秒钟还真看出一些门道来。
　　混乱归混乱，却还是有基本的逻辑，那便是王对王，将对将，双方最强者纠缠，其余玩家以小队混战，就跟这场战争一样，谁先分出胜负，谁就占尽优势。
　　咱们毕竟人少，消耗战不是对手。
　　结城顿时知道对方凭什么敢跟自己硬碰硬了，而破局的办法也很简单。
　　哒哒哒......
　　沉重的马蹄声传入耳中，一整队骑士踏空而来，结城深吸口气，握紧了长枪。
　　捉对厮杀，正合我意。
　　终末世界的玩家不太一样，至少来者全是骑士，这在末那眼中没啥区别，可在结城眼中区别就大了。
　　尊腐骑士？银骑士？
　　这源于两个不同的世界，却像被人要求一般往一个方向加点，固然有同质化的弱点，可当六名骑士玩家冲锋，有一种千军万马的错觉。
　　步调一致，骑枪放平，踏空而来，结城正准备持枪迎上，小臂便被末那抱住。
　　“这是集群技能，别硬碰硬。”
　　结城怔了片刻，然后果断相信了她，将其抱在臂弯，向天空爬升。
　　唰——
　　就跟氮气加速一样，本来还相隔数百米，瞬间就来到身前，结城感觉有一束光擦过发丝，抬头一看。
　　草，还能这么玩？
　　六名骑士仿佛聚为一人，纯由能量组成的骑枪五彩斑斓，既有余火的炙热，又有腥臭的腐败。
　　每一名骑士不过是怪物I的水准，可叠加起来已是怪物III，更麻烦的是他们一击不中继续向前，飞快地冲进另一个战场，将一位躲闪不及的舰娘贯穿。
　　“不能让他们横冲直撞。”
　　“小心，有空间移动。”
　　结城身形一顿，忽的急停，就见一柄月华之剑从前方斩落，留下一道十余米场的绚烂剑影。
　　没有征兆，来去无影，金色六瞳藏在剑影中，蓦然瞪大。
　　孤月无华。
　　咔嚓。
　　圆月浮现，结城感觉空气就像变成了固体，用力挣脱竟浮现出道道裂痕，空气的尖啸自身后而来。
　　远方，毒打无数褪色者的黄金树守卫掷出长戟，化作金色闪电直奔结城背心。
　　非常精妙的配合，凝固空间与黄金之矛接踵而至，结城正准备使用强化魔术，末那瞪大眼，瞳孔散发着青色光芒。
　　宝具末那识.未来逆转。
　　以内自我扭转物质世界，女孩从未来之中抽取画面，结城明明没有移动，也没有防御，那黄金之矛就跟见了鬼似的擦身而过。
　　“干得好！”
　　结城夸奖一声，他跟末那在‘巫师之塔’合作过，知道后者的宝具可不止‘未来视’那般简单，那是逆转因果，抽取黄金之矛没有命中的未来。
　　那不用防御了。
　　沸腾的火焰燃烧，银色圆月像镜面似的破碎，结城拧动手腕，在末那指引下，扔出长枪。
　　一缕月光出现在尘埃中，黑死牟悄然降临，睁眼就看到长枪直奔眼前。
　　“未来视吗？”
　　叮——
　　长刀荡开长枪，视野瞬间就黑了下来，一只燃火的铁拳出现在双眸之前。
　　好快。
　　这是唯一的念头，杀人书叠满之后，结城比平时还强出三成，单论速度比空间闪烁更快。
　　咚。
　　一拳轰脸，将防御道具撑起的力场轰得满是裂痕，扬起左手，刃血化作长刀落入掌中，彻底把这力场劈开，与黑死牟挥来的银刀碰撞。
　　铛！！
　　刀上的月光被轰碎，化作无数细小刀刃四下横飞，结城浑身爆散出明亮火花，刚向内拱了半步，就看到六只金瞳散发出光芒。
　　空间凝固。
　　精神冲击。
　　透视预判。
　　虚无幻影。
　　一瞬间使用四种瞳术控场，让猎物再次陷入了迟滞，这才踏出左脚，双手持刀，力劈华山。
　　无间月斩！
　　皓月之光在面前展开，形成的半月状刀气无坚不摧，结城抬起刃血，只觉手腕一沉，整个人无法抑制的向大地坠落。
　　‘这人成玩家之后，起码一半的奖励来提升瞳术？’
　　念头闪过，月光又在胸前浮现，黑死牟随光瞬移，长刀直刺结城胸口，可黑洞洞的枪口也等在了那里。
　　噗——砰！
　　上一刻还交织在一起的两人瞬间分开，黑死牟看了一眼被轰烂的胸膛，手掌一抹，以肉眼可见的速度修复，再看向结城，胸口被洞穿的后者同样瞬间修复。
　　“哪里来的怪物，真是强大到离谱。”
　　黑死牟虽是恶鬼，但更像一名百战武士，结城毫无疑问是罕见强敌。
　　即便开了透明世界，能以毫秒为单位预判近战玩家的动作，可这怪物太快，眼睛能看到身体却没办法反应过来，如此才挨了一枪。
　　并且防御和恢复力惊人，凝聚月剑穿刺才轰出个血洞，结果眨眼间就修复了。
　　“难怪可以斩杀无惨，黄金守卫阁下，别跟她纠缠了，来帮忙。”
　　黑死牟果断叫人，而正以阳光枪不停轰击的大树守卫也很听话，女孩身上的防御道具太多，又能逆转现实，一时半会根本轰不开。
　　两人再次消失，一次杀不掉结城就第二次，反正现在战况对他们有利，只需要拖住这个最强者就行。
　　“怎么办，这两个家伙脑袋都很清醒，根本不和你死拼，你如果去支援其他人，就会跳出来偷袭。”
　　末那用空间移动出现在结城身旁，小脸皱成一团很不好看。
　　能走到怪物级的玩家谁是傻子，分析能力早就超越了普通人类，岂会傻乎乎的跳出来跟结城血战。
　　他们只需要拖住结城，便能以人数优势获胜，哪怕赢不了，拖到宿傩回来打扫残局更是稳稳当当。
　　“你觉得我小看了他们，意气用事？”结城伫立在半空，凝固尘埃遮蔽视野，只能看到周围数百米的区域，耳中填满了金属碰撞声和爆炸声。
　　但用屁股想也知道，战况肯定不利，原因无他，双方怪物III级别的队长差不多，可对面普通玩家比自己多出近半，还有六名合体骑士横冲直撞。
　　结城并不敢动，他能感觉到任何一个微小动作都在注视之中，但凡转身，立刻会受到攻击。
　　“要不还是撤吧，这样下去恐怕没等宿傩回来就崩溃了。”末那鬼鬼祟祟的望向四周，现在两边都打出了真火，她的身份不一定能保住性命。
　　“宿傩还有多久回归？”
　　“很快。”末那眼角直抽，并不想去看未来画面，因为那些画面大多是自己无惨。
　　“哦，听起来咱们输定了。”
　　“你还有心思开玩笑呢！”末那气得牙痒，要不是妈妈让我无论如何也待在这人身边，早就想办法润了。
　　“我说过会赢的。”结城没有半点笑意，轻轻挥手：“你去帮食蜂操祈，即使五条悟展开了‘无量空处’，她也太慢了。”
　　“然后呢？他俩的战斗我可不敢帮忙，那可是史诗级玩家。”
　　“没有让你们插手，只不过我想跟他联系罢了，如果他信我，这一战就能赢。”
　　啊？就这？
　　末那眨眼，两位史诗级玩家火力全开，形成的能量壁垒可以隔绝空间，也只有精神能力超强的食蜂操祈有机会联系上。
　　可光联系有什么用呢，五条悟要是还有牌的话，早就打出来了。
　　满脸狐疑的末那瞬移走了，留下结城伫立于黑暗之中，此刻的他最为虚弱，黑死牟与黄金大树守卫联手，是有几率将他留下的。
　　可两人没有强攻的理由，时间站在自己这边，对手又足够强大，巴不得结城再挂机十分钟呢。
　　慢慢抬起腿，肌肉开始绷紧，结城刚刚侧过半个身子，金色的雷霆就染满了视野。
　　他可以挂机，但绝不能参加战斗，因为怪物III以下的玩家没有谁能抵抗一分钟以上。
　　‘预知我的动作吗？’
　　结城并不意外，黑死牟将瞳术点到了很高级别，稍稍侧身，就见金色雷光从面前划过，月华在身后绽放，刀锋已直奔脖颈。
　　他调转枪口，骤然间却发现左臂难以移动。
　　巨人般的骑士在雷霆中显现，这是某种能量化的移动，随着黄金树纹章浮现，十几根粗大的金色锁链缠绕着四肢，这些锁链极度坚韧，骑士人马合一力量也足够大，可纵然如此，依旧被结城给拖了过来。
　　孤月无华。
　　就在结城准备将他一刀砍翻的时候，圆月将之包裹，空气变为固体，两种强大的控场技能叠加，终于让他难以移动。
　　与此同时，黑发剑士在月光中浮现，银色的刀锋砍在肋下。
　　铛——
　　细密的黑色鳞甲闪烁着强化魔术的光辉，将九成力量卸去，让这足以将一座山峰拦腰斩断的刀光仅仅入肉数寸。
　　好硬。
　　血色刀锋接踵而至，黑死牟立刻隐入月光，刹那闪烁，再次出现在结城头顶。
　　“全力困住他，我倒要看他能顶住几刀。”
　　黄金树守卫人马合一，能量全部输出维持着祷告，使出吃乃的力气压制，而黑死牟连续闪烁，一轮轮半月展开，耀眼的火花密布结城全身。
　　铛铛铛铛......
　　仅仅几秒，便是上百刀斩过，它们有的被挥刀格挡，但更多的斩在了虫甲之上，破开防御深入体内。
　　轮回游戏之中，没有不死的怪物，如果有，那就是砍得还不够多。
　　“有用，他的修复速度在变慢，能量在飞快消耗，再来十刀，即可发动致命一击。”
　　透明世界可不止动态视力那么简单，黑死牟能看到结城身上的能量流速，双手被震得发麻，又不得不承认这怪物比想象中更难缠。
　　黑甲属于某种技能，竟然在适应自己的月之呼吸，同样力道已难以破开，不得已增加出力，好在黄金守卫更像战斗牧师，与他并肩作战一个副本，双方默契十足。
　　黄金锁链被崩碎又填充，巨盾化作金色流光，每当结城抽空反击之时就会出现在面前格挡。
　　“这两个人肯定在副本里合作过，把我当Boss刷。”
　　结城也很难受，控制技能、空间瞬移全部往自己身上招呼，还好虫甲有自适应能力，可以大大减少‘再生之尾’的消耗。
　　唰——
　　人影闪烁，退出百米，更绚烂的月光聚集，这黑死牟明显是看出了虫甲能力，准备以质取胜。
　　哗啦啦。
　　黄金锁链被崩的笔直，大树守卫拼了老命控制，锁链从最初的十几道增加了数倍，把结城包裹的跟粽子一样。
　　砰！
　　从缝隙中抬起的猎枪喷出火舌，一只怪物级恶鬼的灵魂被当做弹丸打出，黑死牟面对这暴涨数倍的弹丸不闪不避。
　　叮。
　　金色流光闪烁到面前，庞大的圆盾凭空出现，弹丸轰在上面，传来敲钟似的闷响，将之狠狠弹飞，露出后面绚烂的茭白光辉。
　　黑死牟伫立于空中，六瞳透过一重重金色锁链瞄准结城脖颈，光辉骤然回缩，全部凝于刀身，让长刀变得更绝地武士的激光剑一样光芒万丈。
　　奥义.弦月。
　　所有能量集中在一点，银色细线掠过，将空间都分割成两半，十倍出力，集中一点，倒要看看脑袋被斩下，这个怪物还能否修复。
　　时间已无意义，就像擦子抹过，一切拦在路上的物体尽被分割，可就在这时，那一重重金色锁链轰然破碎，变成了无数碎屑。
　　怎么可能！？
　　六只眼瞳一起瞪大，他们在副本里做过实验，哪怕史诗级的Boss想脱身也很难，正是凭借这个，上个副本才能安然脱身。
　　他的力量没有增长，黄金守卫还没有力竭，怎么会？
　　世界在眼中放缓，无数条信息涌入脑海，结城并没有藏底牌，更不可能临阵突破，黄金守卫厚厚的头盔下同样满是惊愕，如他这种千锤百炼的骑士，不可能出现低级失误。
　　那为什么......
　　细线似的弦月从结城后背斩过，十倍出力轻易破开虫甲，鲜血洒出，可这毫无意义，当一种古怪的感觉钻进脑海，黑死牟抬起了头。
　　权限！是五条悟的压制权限！
　　这是异状，也正因如此，黄金大树守卫下降了一个层级，黄金锁链当然被崩碎。
　　这是轮回游戏的怜悯，让本阵营在自己的前哨站内拥有防守优势，理论上，黑死牟巴不得这么做，因为他不会受到任何影响。
　　权限激活，所有其他阵营的玩家都会受同等压制，黄金锁链确实会变得脆弱，可结城的力量也会变小，这不又回到原点？
　　“但他，为什么不受压制！？”
　　无法理解，超出游戏设定的事情在眼前出现，可惜结城没有解释的习惯。
　　他崩碎了锁链，躲过了弦月，瞬间冲向了黄金大树守卫。
　　怪物IV与怪物III可以对抗，可一个惊疑不定，消耗大量能量，已跌落到怪物II的玩家唯有一种结果：
　　死！
　　长刀穿透了金甲，这个甲胄很硬，接近6级道具那么硬，可结城并未将之劈成两半，他感受着那近乎强弩之末的能量，将自己灵魂分裂，化作灰色雾气灌注。
　　血缘技能.灵魂感染。
　　刚刚获得的恶血手套散发着微光，让不顾生死刺来的长戟顿住，结城污染了他，轻柔的扼住脖颈，拧着人肉盾牌转身。
　　铛——
　　月华之剑砍在了胸甲上，将结城的手逼退，黑死牟并没有受到影响，六瞳中写满了疑惑，只想快点把好友从这恶魔手中救出来。
　　噗。
　　就在这时，黄金长戟狠狠捅进了恶鬼的胸膛，随着鲜血像瀑布般喷溅，瞳孔放大。
　　无惨类似的控制技能？他不是一个战士吗？
　　灵魂感染与恶血手套叠加，让结城控制了濒死的黄金守卫，借着两人友谊，狠狠阴了黑死牟一把。
　　可惜黄金守卫力量跌落太多，这一击并不能致命，月华闪烁，黑死牟赶紧瞬移到远处，一边修复冒着雷弧的伤口，一边满脸惊骇的看向结城。
　　“你在等宿傩，其实，我也在等消息。”
　　结城第一次与黑死牟对话，便揭露了一个残酷的事实，没有人是傻子，黑死牟顿时明白了食蜂操祈为何没有参战，还有两仪末那为什么打着打着就不见了。
　　那个精神系玩家一直藏在幕后，联系到了五条悟，最终在两位史诗级玩家激战正酣时建立了联系。
　　“是你让他展开权限的，难怪你这么快就杀了无惨！”黑死牟现在就想去交界地，花费重金询问真知百眼，轮回游戏的规则至高无上，这里有人作弊。
　　可他做不到，甚至于一张脸黑如碗底。
　　结城没有回答，而是一个转身潇洒离去，六瞳之中，灵魂能量正在飞快补充，并燃烧的更为剧烈。
　　魂晶补充。
　　燃血之心.燎原。
　　结城在这时候才翻开真正的底牌，杀人书叠满，燃血之心因为黑死牟的‘助攻’变得无比炙热，消耗的能量将由魂晶补充。
　　为什么没有除恶队的人参与此战？因为恶鬼也会做出同等反应，把‘百鬼夜行’的玩家排除在外。
　　所以这个战场只有各个阵营的玩家，某种意义上，结城手里的牌还要弱不少。
　　可当权限激活，除他以外，各个阵营的玩家都将受到压制，差距一下子就拉开了。而且别忘了，这群人可是交战了很久，骤然受到权限压制，没人能反应过来。
　　噗。
　　结城将刀送入了武士的背心，看到刀刃上扭曲的人形火炬，感受着强大的灵魂能量反哺，露出温柔的笑容。
　　此消彼长，图穷匕见，一切——
　　尽在掌握。

第八章    什么是极品老阴比啊？
　　这就是一个局，一个早已设好的局。
　　从参战人员配置，到隔绝视线的战场环境，甚至于对‘燎原’状态燃血之心的消耗计算，一切都在掌控。
　　独特的玩家结构是刻意打造的，如果‘百鬼夜行’的玩家太多，权限也没有多大意义。
　　魂晶是早就准备好的，包括被黄金锁链困住的时候，也是故意让黑死牟替自己叠层，结城从未使用过燎原状态的燃血之心，一旦激活，就让恶魔心脏飞快消耗。
　　但你猜怎么着，这些被权限压制的玩家就成为了最好的补品，用杀戮维持续航。
　　天时地利，缺的便是人和，食蜂操祈在两仪末那的帮助下，拼尽全力才联系到五条悟，后者完全不知道其他战场是什么状况，只听到结城如命令般的要求：
　　“立刻展开权限，全功率压制前哨站。”
　　如果五条悟稍微犹豫，结城会立刻脱离战场跑路，好在这人也是个赌徒，宁愿被蒙德斯劈上一刀，也展开了权限。
　　“这就对了嘛，听话才能赢。”
　　武士被烧成了虚无，他的灵魂填充飞快消耗的恶魔之心，结城望向志志雄真实，后者浑身燃火，如一只炎魔，金色的眼瞳满是惊骇与不解。
　　他受到了权限压制，可与之对战的斯卡蒂也一样，这不足以左右战争胜负，可当结城突然杀出，事情就不一样了。
　　“怎么比之前更强！？”志志雄无法理解，甚至都没往作弊方面去想，尘埃夹杂着暴雪，混乱的战场还有一种作用，一种被忽略的作用。
　　信息不畅，捉对厮杀，当反而更快，更强的结城杀来，正常人都只会有一个念头：
　　这是个隐藏实力的史诗级玩家，所以能反抗压制，如果正常状态下，大家还可以像刷Boss一样对抗，但现在整个队伍各自为战，疲惫不堪，差距已拉到难以挽回的地步。
　　“撤退，我们没胜算了！”
　　他当机立断，对面有史诗级玩家，这还打个屁，话说这人就不怕被审判者联合抹杀吗？
　　“想跑，晚了。”结城冲了过去，将拦路的两名武士斩碎，之前这种怪物级玩家还要费一番力气，可现在就跟砍瓜切菜差不多。
　　志志雄最终也没能撤退，正因为捉对厮杀，他身边可还有一个满心愤懑的虎鲸小姐，亚人世界只剩下了两三个幸存者，可谓仇深似海。
　　志志雄总共就撑了六十秒，精妙的剑技被结成用压倒性力量碾压，最后被斯卡蒂的大剑拦腰斩断。
　　“带你的人撤退，迅速恢复体力。”结城言简意赅，现在每一秒钟都要消耗巨量灵魂能量，属实没法废话，“食蜂操祈，给我指示目标，战场环境你应该分析完了吧。”
　　一切早就在默默准备，信标已经搭建，这弥漫着尘埃与暴雪的战场就是最好的狩猎地。
　　“等一.......”斯卡蒂抬起手，还没说话，结城就消失在眼前，只得放回胸口。
　　她也想不通结城为啥不受压制，可充满了感激，不仅是被救了一命，更因为结城没让她冒着陨落的风险继续战斗。
　　当最终的砝码落下，天秤终于倾颓，唯一不受影响的黑死牟亲手杀了自己老友，伤势都没恢复便追了上去，但结果只剩无力。
　　他本想照葫芦画瓢，利用权限解决其他阵营玩家，如果结城与之对抗便能掩护队友，抛下不管，就展开一场杀戮竞赛。
　　谁料结城预判了他的想法，把斯卡蒂、大凤等人捞出来之后，让她们立刻撤退，不给任何两败俱伤的机会。
　　尘埃拂面，散乱的战场根本不知道一头不戴枷锁的猛兽已经出笼，等他们反应过来，结城已连杀十几人，正面击溃了三个阵营。
　　“撤退。”
　　“这是史诗级玩家？”
　　“百鬼夜行的人呢，他们不会受权限影响！”
　　溃败不可抑制，结城连‘寒冰女神之心’都利用了，敌人可没有食蜂操祈，各自为战的结果就是被各个击破。
　　在这个混乱的战场上，除黑死牟之外没人能阻止结城，而杀戮速度以秒来计算。
　　“怎么回事，史诗级玩家参加阵营战争不怕被审判者清算？况且他有这份能力干嘛等到现在？”
　　夏提雅冲出了战场，扭头看向笼罩在恐怖堡上空的‘乌云’，因为全都是怪物级玩家，让战场膨胀的飞快，后面每个小队间隔都超过了十几公里。
　　快节奏的战斗没谁有余力去相互联系，反正她把平贺才人打的小队全灭，准备杀了本人，夺走虚无之剑后好好休息一下。
　　结果权限压制，让她暂停进攻。
　　这其实没什么，压制是平等的，战场上同样没有除恶队的人，熟悉不适后，平贺才人只会死的更快，可就在这时候，那李诞突然杀了出来。
　　比之前更强、更快，哪有半点被压制的迹象，夏提雅与之对轰一击立刻抛下所有人撤退。
　　“不是幻觉，他不仅没被压制反而更强了，能与权限对抗的只有史诗级玩家，可他之前干嘛要留力？”
　　夏提雅不懂，扬起长枪拍灭甲胄上的余火，这时看到了涡流似的雷云，一名武士同样脱离战场。
　　他身后跟着一名黑甲恶魔，居然强行穿透雷云，一刀劈在背上。
　　“救......我......”
　　弦一郎被恶魔轰向大地，夏提雅本能地想帮忙，直到一股视线投来，浑身打了个寒颤，头也不回的逃跑。
　　润了，各安天命吧。
　　......
　　碾碎，杀尽。
　　广场上浮现出一个巨大的坑洞，结城浑身冒着浓浓白烟，伫立于坑底，脚下的苇名屑一郎被踩成了肉酱。
　　图穷匕见，接着便是狂风暴雨，结城用最大出力，毫不犹豫地将所有人击溃、碾碎，空中那团巨大的乌云笼罩着，寥寥几个残影正在狼狈逃离。
　　玩家也是人，也会害怕，特别是阵营之战不像副本，天生拥有着退路，求生本能很容易填满了内心。
　　比如屑一郎即便被压制，是有能力与自己交手的，可他摒弃了这份资格，所谓我比队友跑得快就能活命。
　　这是刻意挑选的玩家，合适的战场，共同产生的化学效果。
　　“呼，恰好云散雪停。”
　　在双方玩家撤退后，弥漫在天空的乌云终于散开，露出满是旋涡的永夜，而那里有着一轮人造太阳，这是魔界之王与‘无量空处’碰撞的结果。
　　暴风雪同时停滞，通讯终端已经拿下，两团战争迷雾竟同时散去。
　　结城看了眼终端，密密麻麻的友军标识散落在整个恐怖堡中，而最大的一处集中在天守阁中层，那是魔神殿，‘百鬼夜行’的中枢。
　　终于拿下来了，十二恶鬼被他解决了两个，黑死牟被牵制于此，而除恶队还加强了‘捉鬼人’与‘格斗家’，战力的天秤早就发生倾斜。
　　“然后五条悟那边也快了。”结城活动着脖子，看向空中孤零零的六瞳武士，“说说看吧，宿傩还有多久回来？”
　　黑死牟不语，寒冰女神之心被镇压后，恶鬼的通讯同样恢复，在第一时间就收到了成堆的坏消息。
　　难怪有两个阵营消失，原来去支援魔神殿了，这个男人从一开始就做好了预案，哪怕他没能碾碎这个战场，万神殿也会分出胜负。
　　除维吉尔逃脱之外，十二恶鬼近乎全员阵亡，寒冰之心丢失，魔神殿沦陷，至于其他小鬼更是狼狈逃往游戏赐予的公共传送点。
　　战争已经结束了。
　　三个战场即将全部得出结果，百鬼夜行败得很惨，在魔神殿丢失之后，只剩下残兵败将在困兽犹斗，除恶队很快能像风卷残云似的扫荡他们。
　　各个击破，到最后，反而是我们被各个击破？
　　黑死牟深吸一口气，看到远处重新结阵的食蜂操祈等人，权限压制正好结束，这群怪物级玩家很快又可以加入战斗。
　　五分钟，就差五分钟。
　　沙漏所剩无几，最强的宿傩即将归来，但现在已经没有什么意义了，它哪怕三头六臂也不可能打得过几十名怪物级玩家的围攻，而本该策应它的部下死了个七七八八。
　　咔嚓。
　　沙漏被捏爆，砂砾如流光般散去，每一颗都闪烁着光芒，像是无数张流动的画面。
　　“你可以让宿傩来的，这对他而言是一种侮辱。”结城望着流星似的砂砾，看出这是一种跨副本通讯道具，跟传真机不一样，它既可以计算玩家归来时间，也能把前哨站所记录的情况传出去。
　　他在用自己的命，避免宿傩回来之后，一脸懵逼的被无数玩家围观。
　　这种时候可以意气用事，能杀一个算一个；也可以断尾求生，抛弃前哨站流亡交界地。
　　恶鬼选择了第二种，或者说在战斗开始前，最糟糕的结果本就在预案之内，百鬼夜行肯定有办事处，预备了大量积分。
　　看似后患无穷，结城却笑了：“明智的选择，事实上我也不想跟一个狂怒的史诗级玩家拼命，谢了啊。”
　　男人诚恳道谢，他的性格就跟莽夫无关，从一开始就没想过什么单挑宿傩。
　　可以单挑，但不是现在，应该有九成把握，碾碎它的时候再动手。
　　这让长满眼瞳的黑死牟一愣，脸色由白变红，再由红变青。
　　强烈的狂怒和羞耻感让人几乎发狂，他像是小丑一样，被玩弄于股掌之间！
　　“李诞，‘百鬼夜行’与你不共戴天，将抹杀你置于那群食物之上！”
　　这场战争的胜率本来高达九成，就因为他，硬生生扳了回来，从他冲入恐怖堡，大肆屠戮玩家开始，一切就脱离了轨道。
　　滔天恨意，‘百鬼夜行’还剩下许多玩家，其中还包括史诗级的宿傩，这叫其他人听到都会紧张，毕竟个人是无法与一个阵营残余对抗的。
　　结城却面无表情，歪了歪头：“那么你是逃，还是留下断后？”
　　又被猜透，黑死牟一张脸变得漆黑，他当然可以走，但如果走了，这个男人会直接加入最后战场，苟延残喘的蒙德斯估计连一分钟都撑不过。
　　空间锁定的权限如果被五条悟拿到，宿傩哪里还走的了？没了宿傩，怎么报仇？
　　黑纹爬满了全身，银月之光亮到刺眼，黑死牟像是燃烧起来，化作皓月挡在永夜之下，然后向着结城坠落。
　　拼命了啊，无论如何都要带走我，你觉得这可能吗？
　　结城笑了，看着落下的皓月，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　装甲空母放出的战机在空中切割出一片菱形屏障托住皓月，紧接着，白发红眸的深海猎人轰出滔天巨浪让其彻底停滞。
　　手持虚无之剑的平贺才人挡在月前，疯狂吸收着月光，而狂暴的精神穿刺让黑死牟短暂变成智障。
　　结城伫立于大地，像是在欣赏一部精彩的电影，看了眼永夜逐渐平息的能量波动，又看向破碎不堪的天守阁。
　　一个恐怖的气息从废墟里弥漫出来，痴迷战斗的恶鬼回来了，却在回归前一分钟收到了黑死牟的信息。
　　难以置信，杀气冲天，偏偏无可奈何。
　　作为‘百鬼夜行’的领袖，最强的鬼，宿傩毫无参与感，说好的作为最终保险碾碎敌人呢，说好的热血澎湃、残忍至极的死斗呢？
　　筹划多年，这群废物竟撑不到自己回来。
　　这不是一拳打在棉花上的问题，而是还没动手，自己人就死光了，魔神殿只剩下满地尸体。但在门外，是严阵以待的，各种大威力道具全部摆放出来的除恶队玩家。
　　一个恐怖的红色幻影出现在废墟中，彷如一个巨人，扫过战场，死死盯在结城身上。
　　“猎头者，李诞！！！”
　　咆哮形成了音爆，给遍地尸体披上了一层红光，视线将结城贯穿。
　　不是我的对手，不，与我决战撑不过十分钟！
　　这是最直观的判断，可那轮皓月已是强弩之末，蒙德斯已在陨落边缘。
　　世界上最痛苦、最残酷的事情降临在宿傩身上，你明明恨不得生撕了一个人，也能生撕了他，但天杀的理性告诉你：
　　出手，死的就是我。
　　“我要杀了你！一定要杀了你！！”
　　结城冷眼相对，看到那红色的幻影明明杀意万丈，却变得模糊起来，仿佛一头嗜血恶犬将锁链绷得笔直，却被主人硬生生拖了回去。
　　而拽住锁链的人，是我。
　　结城感受到了一种前所未见的愉悦感，史诗级玩家又怎么样，我让你拼命，你不拼不行，让你滚粗，你也不滚不行。
　　我为什么要跟你拼死一战，为什么要竭尽全力，与一名史诗级玩家在钢丝上跳舞？当这里是擂台决斗吗？
　　跨越实力的差距，如棋手掌控一切，赐予敌人绝望和无力感，通常这种人被称为——
　　极品老阴比。
　　“如果你知道，我是故意放走你的，恐怕心态炸裂吧。”结城耸耸肩，拇指一弹，迎着落下的皓月，迎着无能狂怒的黑死牟拔出了刀。
　　锵——
　　“再说了，你恨李诞，关我空岛结城什么事！？”

第九章    恶鬼诛尽
　　终结。
　　皓月在火焰中湮灭，这场阵营战争出了极大意外，却像五条悟设想的那般激烈而短促。
　　只是无量空处收起，伫立于天空的白发青年有些发蒙，他是这场战争的发起者，却不是这场战争的掌控者。
　　我也成了棋子之一？
　　五条悟盯着拔刀倾身的结城，感觉讽刺而羞耻，单轮实力，后者连史诗级都不是，仅仅比黑死牟与但丁强出些许。
　　可他才是棋手，中途入局，掌控整个棋局的存在。
　　“黄泉他们从哪找来的怪物，把我的风头都给抢光了。”
　　青年捂住脸，其实他已经赌输了，蒙德斯预判了他的预判，怎料局势完全给结成翻转过来，如果制定计划的是后者，想必损失会减少大半吧。
　　有些郁闷，有些忌惮，却又不得不承认论智谋，结城可以把自己碾压。
　　“不愧是能超越游戏设定的玩家，如果他真是凭实力扭转局势，我反倒容易接受一些。”
　　五条悟难受的便是这点，结城扭转局势靠的是观察、计算和预判，属于实力之外的另一个次元，他甚至感觉到了警告。
　　能让我赢，就能让我输吗？
　　战场已逐渐安静下来，除了追杀队伍，所有玩家都站在残垣断壁中，看着五条悟从空中落下，而后者很是郁闷。
　　设想过无数遍，各种高逼格的宣告全部派不上用场，这场战争中他只是一把最锐利的刀，甚至把大家给带进坑里，现在才知道整个战争的全貌。
　　可恶，连这个都计算在内吗？
　　五条悟看到各阵营玩家仅仅看了自己一眼，不少还带着玩味笑容，一阵头皮发麻，脸皮再厚也不敢装逼了。
　　于是在万众瞩目中，他落到了结城身前，眼神复杂。
　　“你......不想闷声发大财？”
　　“此刻不用，我毕竟也是个在乎荣誉感的人。”结城笑着摊手。
　　我信你个鬼，这老阴比一肚子坏水，肯定在策划什么，起码把除恶队绑在船上。
　　五条悟轻轻咬牙，但结城最可怕的就是让人能猜到他想做什么，偏偏还得满心欢喜的主动配合。
　　“从今天起，猎头者和李诞的名字恐怕就要在轮回游戏中广泛传播了，你说实话，追踪你的是不是有审判者？”
　　“是，别担心，我就是个雇佣兵，他们找到你，你就实话实说。”结城耸耸肩，看似轻松，其实很希望五条悟信守承诺。
　　“这.......确实啊，你又不是通缉犯，我凭什么不能合作。”五条悟如释重负，审判者来找就实话实说呗，反正他也不知道李诞住在哪里。
　　“放心，承诺与盟约依旧有效，现在除恶队主要是太弱了，经不起折腾，我更不会挖坑，诱杀你。”
　　“没关系，我相信你的人品，想阴我也没那么容易。”结城走了几步，轻轻拍头，“反正我想来随时都可以来，什么样的阴谋能诱杀我，我很感兴趣。”
　　他莫非拥有我们的权限！？
　　五条悟咽了口唾沫，下意识地看向地面残尸，脑子有些混乱。
　　按设定，权限者若被本阵营玩家所杀，权限将被继承，被其他阵营玩家所杀，权限将会破碎，在一段时间后漂回到前哨站等待回收，所以每一个‘王’的陨落都意味着自相残杀的开始。
　　然后他能跨阵营继承权限，真是......
　　去他吗的设定！
　　结城不在乎五条悟的碎碎念，这是场战争，也是一场交易，自己选择了冒风险加注，自然要获得相应回报。
　　从贞子、无惨、黑死牟身上收获了不少权限，大概占总体的百分之五左右，每一种权限都不完整，但来去自由够了。
　　赢麻了。
　　他悄悄握拳，这样五条悟想下船都没办法，审判者很快会锁定‘猎头者’与‘李诞’，这么多目击者，他们的注意力都将从‘荆棘蔷薇’转移到‘百鬼夜行’身上。
　　审判者需要调查，甚至是直接干预，那么这座前哨站就是最好的试验田，至于是不是有点屑？
　　不，我不出手，这些人已经死光了，五条悟已经如宿傩般变成丧家之犬。
　　这就是胜利的代价，结城更不是圣母，白冒风险不谈收益，况且结城也替他们准备了不少后路。
　　为什么要保证各阵营队长的生存？这里有八个阵营，代表了八个庞大的势力，拔出萝卜带出泥，审判者再厉害也得小心翼翼，而且他也没打算让五条悟当炮灰。
　　他可以说实话，因为自己就是一个刚刚认识，参加阵营战争的佣兵罢了，非要追究异常，也就表现太好了亿点点。
　　你找太一？除恶队可不认识什么太一，你找李诞？关我空岛结城什么事情？
　　看了眼明明胜利却陷入沉思的五条悟，看了眼交头接耳，搞清楚战斗全貌而满脸崇敬的除恶队众人，还有双眼冒光的大凤等人。
　　一个闪烁，结城出现在天守阁之巅，以布满旋涡的永夜为背景，面对密密麻麻的玩家，轻轻扬起了刀。
　　“恶鬼诛灭！”
　　.......
　　赢了，但对大多数玩家而言，赢得莫名其妙。
　　自家总队长把大家带进了坑里，除了竭尽所能消灭蒙德斯，好像什么都没有做。
　　真正扭转局势的是李先生，这个人实力强悍，算无遗策，但有件事大家至今都没搞懂：
　　他是怎么一个人把穹顶战场给碾碎的。
　　五条悟不可能说，食蜂操祈也只能猜测，结城表现的太好，好到背后有史诗级大佬撑腰都很忌惮的程度，一个雇佣兵反客为主这种事可不常有，轮回游戏里有条真理，那便是最好别打探强者的秘密。
　　论实力，结城算不得什么最强，可论战绩，没有人敢小看他。
　　除恶队开始打扫战场，追击残敌，顺带给那些墙头草团队发出邀请，在击败蒙德斯之后，五条悟获得了接近三分之一的权限，在这前哨站内已经没有势力能够威胁到他了。
　　而五条悟本人也很快调整好了心态，一则是想通了，没有结城，他现在已经败了，甚至连过河拆桥的机会都没有；二则是结城说得对，除恶队什么都不知道啊，他脑门上又没写着‘我跟审判者有仇’。
　　至于反水，在见证结城的厉害后，他没有这个勇气。
　　战后便是分赃，各阵营忙活一场，损失惨重，除恶队必须一一兑现承诺，除此之外还得补偿。
　　“咳咳，这是打扫战场之后的收获，5级道具或素材大家可以任选三件，不在答应好的报酬之内。”
　　满是大坑，几乎化作一片废墟的魔神殿内，成百上千件道具、素材，甚至是血缘物和异变物铺满地面，这就传说中的是赢者通吃。
　　各种武器、盔甲、装备、宝石闪瞎了结城的眼，一下子就明白为什么大家都喜欢打阵营战争了。
　　这是成千上万的玩家无数年的积累，甚至于玩家本身就是素材，要不是维持强者人设，已经像进了米仓的老鼠一样扑上去了。
　　太多了，诡秘级道具或素材就有数十件，这些东西可不多见，一般是怪物级玩家才会持有或者爆出。
　　‘要不是除恶队关系到下一步计划，急需恢复实力，我真想全部拿走。但现在对我有实质作用的混沌道具得6级才行，而这玩意既不多见，还有使用要求。’
　　结城收起了贪婪，可持续竭泽而渔这个道理他还是懂得，除恶队是他套在荆棘蔷薇外面的靶子，这靶子一戳就破可不行。
　　谈及分赃，大家都很兴奋，却按捺住没动，纷纷看向结城，示意他先挑选。
　　实力带来尊重，结城也理应被尊重。
　　“呃，李先生不在此列，您爱拿多少拿多少，也不受限制。”五条悟很上道，立刻纠正。
　　无视掉紧张的眼神，结城直接迈向前方，根据计划首先就去找各种跟灵魂相关的血缘物，但结果令人失望，血缘物在交界地都很稀少，具体到某一类就更少了。
　　“要是随便挑一个，我还不如直接用修罗血池，32个强化点并不难凑，但我不敢百分百保证质变到‘灵魂’上，万一质变成真正恶魔那倒也行，但总不完美。”
　　“计划里最贴切的是灵魂感染，这玩意达成质变怎么都不会错的，但需要一个史诗生命的血缘物。”
　　跟两仪式学习后，结城把升级路线早给安排好了，便干脆走向最前方，触摸一颗白色的心脏，这是五条悟的战利品，史诗级玩家蒙德斯爆出来的素材，最珍贵的物品。
　　【魔王心脏，源于史诗级玩家，花费24个特化点锻造，有概率进化为深渊级混沌道具或道具升级素材】
　　【关键词，控制类，召唤类】
　　24个特化点，这有几率打造出深渊级（7级）的混沌道具。
　　结城吸了口凉气，7级道具是现阶段游戏中的最高级别，别说触碰，他连见都没见过。
　　然后道具升级素材很好解释，史诗以下的道具流玩家最高到6级，想要6级升7级不是简单的点数就可以。
　　结城窥视到了早坂爱的未来，这玩意可不好找，属于有价无市，每个阵营的7级道具想必都是压箱底的狠角色。
　　他在一群人羡慕的注视下拿在手里，去触摸剩下的宝物，这是几件6级道具或素材，属于每个阵营的中坚力量。
　　挨个触摸，结城在摸到一颗湛蓝宝石的时候突然停下，这像是一颗晶莹剔透的心脏，还能看到里面飘动的雪花。
　　【混沌道具：冰霜女神之心（混沌级）】
　　【制造一个巨大的冰雪结界，屏蔽感知，扰乱五感，阻塞一切种类通讯】
　　【副作用：不分敌我，并让使用者陷入冻伤状态，冻伤随使用时间叠加，8级体质以下使用者会被完全冻结，最低使用限制：7级体质，火焰类技能玩家不可使用，并拥有优秀能量操控类技能】
　　【描述：这是冰雪女神的神国，为了得到它你必须弑神，并被神明永远诅咒】
　　我去，那群恶鬼还弑过神？
　　之前的冰风暴给结成留下了很深印象，是战场陷入混乱的元凶，要不是除恶队人数够多，自己足够果断，现在暴风雪还没停呢。
　　冰霜之心显然来源于一场超级难的副本，并且有价无市，自己还符合使用要求。
　　结城的体质有8级，灵魂之火可不是什么火焰类能力，然后能量操控类技能，LV5的恶魔附体够不够？灵魂能量也是能量的一种吧。
　　好东西。
　　结城果断拿走了宝石，看到五条悟龇牙咧嘴，像是被刮下一片肉来，好在这个道具对大兵团作战反而有副作用，拿走就拿走吧。
　　结城并不贪婪，只挑有特殊作用的5级道具拿，这些道具没有使用要求，正好给学姐她们带些礼物。
　　他自己又挑选了一件名为【灵能鉴别眼镜】的特殊道具，这就是心心念念的鉴定类道具，能辨认出血缘物等等的具体数据来。
　　随后，结城拿起了一团银色光华，这是黑死牟爆出来的，作为屠戮者理应给他。
　　【月怪精华，消耗类素材，花费4个特化点，继承一个超凡技能】
　　【关键词，空间类。】
　　这有些像魔人战技，只不过那是游戏赐予的奖励，迟疑片刻，结城使用了特化点。
　　【月华鬼步（掌握），玩家黑死牟将月之呼吸进化到极致所得，银月照耀之处即为灵魂延伸，恶鬼来无影去无踪】
　　原来如此，我就说月之呼吸不就是一些特效，原来是超凡技能的进化。
　　结城满意地收下，他速度已经够快了，但空间类技能永远不亏。
　　差不多了。
　　首先挑完好几件超凡物品，结城心满意足的退后，阵营战争是没有任何点数奖励，可收获也不低啊，而这场战争时间很短，要是能多来几次，还做个鸡毛的任务。
　　他没有贪心，疯狂用道具堆积评分，这是两仪式的告诫，怎么说都不会骗自己。
　　一个强者可以有很多技能或道具，但核心力量绝对不多，他要用这只脚去踹开史诗级大门。
　　选完战利品，结城回到了五条悟身边，悄悄把魔王心脏递到了对方手里，这叫五条悟一阵狂喜。
　　他没想到结城如此节制，信心仿佛又加深几层，与一个大局为重的强者深度合作，总不会吃亏。
　　“别急着高兴，那颗魔王心脏我要了，用我的名义，想办法换一种史诗生命的血缘物，然后送到这个坐标。”结城在旁边小声说道。
　　五条悟的表情顿时僵住，魔王心脏可不是积分能够衡量价值的，这种玩意在每个阵营都是压箱底的宝贝，但他很快反应过来。
　　“你要用血缘技能晋升史诗？等等，史诗级生命的血缘物，你有第二种血缘技能？”
　　“嗯，有点特殊要求。”结城露出‘你很懂行’的表情来，低声道：“怎样，能不能做？”
　　五条悟并没有太意外，李诞这么强，肯定有压箱底的手段，并且知道了晋升史诗的正确路线。
　　集中一点，达成质变吗？
　　“有门路，给我点时间。”他咬牙答应了，史诗级生命的血缘物比魔王心脏更加珍贵，得搭进去数千积分，可李诞既然很给面子，一个积分都没要，他也不会斤斤计较。
　　最重要的是，这人越强，除恶队越安全，还得靠他去除掉宿傩呢。
　　结城满意地笑了，这场战争完美收官，最重要的目标已经达成，便看着其余玩家一拥而上。
　　特别是大凤和食蜂操祈，就跟在商场里挑选衣服似的，至于同伴的伤亡，悲伤归悲伤，却很快就调整好情绪。
　　死亡就是玩家的宿命，死在副本怪物手中与玩家刀下没有区别，生命就像货币，关键看能获得什么收获。
　　三件诡秘级（5级）超凡物品，每个阵营按照人数和伤亡，还有2000至5000积分的补偿，外加战斗时收获的各种低级超凡物品，用冷酷的说法就是同伴死的很值。
　　这是一笔巨款，按结城在交易场的体验，一件诡秘级（5级）大路货混沌道具差不多是500积分，如果是素材的话还更低，毕竟那还得花强化点或者特化点进行锻造。
　　从这也可以看出学姐等人有多么幸福，一个阵营派出精兵强将，伤亡惨重才至多得到5000积分，而她们却可以在一个副本内获得同等奖励。
　　当然了，这也意味着巨大风险，面对巫神这种敌人，很容易有命挣没命花。
　　原来交界地的物价是这样啊，百鬼夜行有三位史诗级玩家也不算什么弱小阵营了，大半的藏品也就这么多。
　　结城静静看着，拿学姐来说，把她从普通人培养到怪物，换算成积分得上万，难怪‘百鬼夜行’怪物级玩家也就几十个，当然这些阵营生来超凡，不用从普通人开始升级。
　　“合作愉快，下次有类似的事情记得再找我。”特瑞嚼着口香糖，格斗家只剩下五名玩家，他也笑得出来。
　　这是优胜劣汰，活下来的玩家经历又一次淬炼，将会继续变强。
　　“没问题，代我向‘拳皇’问好。”五条悟伸出右手与之紧紧握住，即使这番大出血让他心里痛的直抽。
　　“行，那李先生我们先撤了，您的名字我会告诉阵营里的小子们，如果在副本里遇见，还请手下留情。”特瑞取下棒球帽，打了个招呼。
　　结城正论证着‘玩家金字塔结构’呢，轻轻点头，看着他们被虫柱送走。
　　格斗家想敬而远之，就没必要舔着脸拉关系了，这也是大部分玩家的常态，面对未知，首先就要收起好奇心。
　　接着‘捉鬼人’也撤了，他们作为除恶队的坚定盟友，之后还要参与重建工作，得赶紧回去报告。
　　‘亚人世界’随后也选择离开，斯卡蒂倒是想跟结城聊一聊，好好感谢一下，却被能天使强行拽走了，一边走一边不停鞠躬道谢。
　　她可不呆，怎么也想不通明明有权限压制，这人为啥反而更强。
　　想不通就别想，反正碰到躲远一点就行。
　　我有这么可怕吗？
　　这跟‘格斗家’那群肌肉汉子不同，结城抿住唇，作为一名前博士，莫名有些好感，他真想和蒂蒂好好交流一下。
　　算了，以后有的是机会接触。
　　正想着，一只白皙手臂从侧后伸来，结城本能地闪避，小腿又感受到黑丝的触感。
　　大凤一下子挤到身边，挨得很近，能闻到一股淡淡的幽香。
　　这刚打完仗，大凤就换了身衣服，结城只瞥了眼，就知道这是传说中的风纪委员套装。
　　“李先生，有空请务必来‘拟人战线’坐一坐，像你这种强者，很受女孩子欢迎的。”装甲空母的语气缓慢而慵懒，有一种够人心魄的吸引力。
　　天无二日，学姐护我。
　　结城默念八字真诀，表情不变：“你们也有麻烦？”
　　他才不信大凤无缘无故跟自己发骚呢，玩家都是现实主义者。
　　“呵呵，在轮回游戏之中，哪个阵营没麻烦？区别只在于谁强谁弱，谁狩猎谁。”大凤掩嘴轻笑，顺带扫过食蜂操祈和两仪末那等人。
　　“倒也是，所以许多阵营的强者并不专注副本，自相残杀的风险更小，收益更大。”
　　这是结城最大的感悟，阵营战争可以跑路，不会遭受抹杀，看看这遍地的超凡素材吧，算起来收益不比副本小。
　　光是他挑选的战利品就值上万积分，你想在副本里获得至少20个特化点，参与度怎么说也要在70%以上吧。
　　难怪有个一次副本间隙，点数和积分只能兑换一次的设定，可这也有办法绕过去，找些可信之人洗钱就完事了。
　　“为什么阵营战争不是主流？”
　　“因为压制权限，还有苍蝇不叮无缝的蛋，像‘百鬼夜行’这种势均力敌，矛盾难以调和的阵营比较少。”食蜂操祈总算找到了说话的机会，一屁股把大凤给挤开。
　　“当然这不是绝对的，如果压制权限不够完整，或者入侵者力量够强，也能强行覆灭一个阵营。”
　　作为精神系超能力者，食蜂操祈可谓看透人心，早知道结城对什么东西感兴趣，便又讲了几个压箱底的故事。
　　某个阵营丢失了压制权限，又因为树敌太多，被一群玩家强行入侵，整个前哨站被掠夺一空。
　　还有某个阵营因为高层在副本里全灭，即使掌握压制权限的玩家待在前哨站内，依旧被连根拔起。
　　“原来如此，压制权限，内应，阵营实力缺一不可，特别是要有史诗级玩家坐镇，因为轮回游戏不允许史诗级玩家串门。”
　　结城一边听一边点头，五条悟拥有百分之九十五的压制权限，这能将其他阵营玩家压制1-2个等级，他如果在，敢来串门的来多少死多少。
　　内应很好解决，就拿‘百鬼夜行’来说，十二恶鬼与二十内核队长人人都有一点权限，这就足够把居心叵测者邀请进来。
　　压制权限只是开拓者权限的一小部分，还有瞬间移动、监视、构造建筑等等。
　　“那你为什么不集中权限于一人？”结城看向五条悟，同为开拓者，他才是绝对君王。
　　“风险太高了，如果我陨落，权限将会消失一段时间重归前哨站，那将是一场血雨腥风，我可不敢考验人性。”五条悟耸耸肩，他在轮回游戏里混了很久，见惯了教训。
　　“曾经有个阵营就出现了这种绝对意义上的神，祂将所有玩家置于一种秩序之下，还指定了继承人。但依旧没什么鸟用，当旧神陨落，权杖将会碎成无数块，任何一名玩家都有资格继承，每个人强弱不同，野心不同，打不过就会召唤外敌。”
　　这又是一本日和喜闻乐见的史诗小说，毕竟轮回游戏里不存在谁的血脉更高贵，每名玩家登上巅峰的几率都是均等的。
　　结城叹了口气，开拓者权限其实更多的是针对本阵营玩家，为了自身利益，谁肯乖乖交出。
　　况且我根本没办法分割权限，只能做一个孤王。
　　结城渐渐明白了，要想成为孤王那得天时地利人和，真就披荆斩棘做到了，还有轮回游戏这个大Boss。
　　副本迟早得做，难度没有上限，一旦孤王陨落，一切又将回到原点。
　　“看来你没办法回收那剩下的三成权限了。”
　　“嗯，‘青铜树’、‘雪女’、‘野良神’他们不会乖乖听话的，大家都有朋友，真把他们逼到交界地去，这场战争遥遥无期。”五条悟再次耸肩，显然早就想好了。
　　结城听到这几个团队的名字，莫名有些熟悉，倒也没在乎这些旁枝末节。
　　“我还有个问题，每个阵营具体情况都是绝密，这情报怎么会散布出去的？即使在副本里碰到，也不一定会说实话吧。”
　　此话一出，五条悟、平贺才人、食蜂操祈等人表情古怪，互相看了一眼，他们不明白，结城为啥会像一个新人。
　　“您听说过‘真知百眼’吗？只要付出相应代价，它能告诉你一切，甚至包括哪个权限玩家对阵营不满。”
　　果然是他们。
　　结城瞳孔微缩，他已经知道真知百眼和审判者的关系，一个是武力清除者，一个就是眼睛，他不知道这是游戏给予的权力，还是一群强大预言类玩家的聚合，但是——
　　“他们在提供自相残杀的便利，刻意制造着混乱。”
　　“当然了，成为玩家就永远不可能停下来，否则到了我这个层级，没有紧迫感，我就不会继续向上攀登了。”五条悟露出疲惫而嘲讽的笑容，累觉不爱的挥了挥手。
　　“即便赢了那些恶鬼，仅仅是漫漫征途中的喘息，轮回游戏永远会放一条疯狗追着你，一旦停下，必死无疑。”
　　一名史诗级玩家分享经验，大家都听得很认真，但除了感同身受的悲哀外，表情并没有变化。
　　轮回游戏，不进则退，退后即死。
　　晋升史诗，搜集全部权限，将副本频率调到最低，然后关起门来过没羞没臊的幸福日子？
　　怎么可能，这是一场遴选，史诗级玩家不过是一群更加珍贵的素材罢了，怎么能停滞不前。
　　结城已经知道下一个阶段是什么，更知道‘安全感’在轮回游戏里根本不存在。
　　他扭头看向默不作声的大凤，自从话题开始，那双红色的眼眸里就充满了仇恨，一种绝望又无奈的仇恨。
　　“所以你们的麻烦是轮回游戏创造的？”绕了一大圈，结城把话题拉了回来。
　　“是的，‘指挥官’她说服了塞壬，全灭了军方，成为孤王，新的碧蓝篇章即将展开，然后——”红色的眸子充满了怀念，也失去了高光。
　　“一次副本，我们就失去了指挥官。”

第十章    那还玩个屁（8K）
　　清晨。
　　结城睁开眼，看着陌生的和风天花板，足足愣了好几秒钟，这才坐起身来。
　　从‘百鬼夜行’回来已经好几天，后面的事情五条悟自己会处理，就用不着他白操心了。
　　这场阵营战争很短促，总共也就一天时间，结城搞清楚了不少设定，开拓了眼界，学习了战争，获得了奖励，交到了朋友，也结下了仇敌。
　　“总的说来，挺充实的。”
　　轻轻拍了拍脸，结城很习惯这种忙碌，战术上他完成了晋升史诗的前期准备，总体评价已非常接近史诗，拿到东西即可踹开大门。
　　用32个强化点加一个血缘物将‘恶魔附体’升到LV6必定史诗，但这种史诗不可控，结城更倾向于‘灵魂污染’，这玩意百分之百能质变自己最核心的能力——
　　灵魂能量。
　　战略上，现在除恶队已经是盟友，将被纳入审判者的视线。
　　荆棘蔷薇毕竟太弱了，结城必须堵住四宫黄光给弄出来的漏洞，在谎言之外套娃谎言。
　　线索越多越直观，荆棘蔷薇身上的压力就越小，而李诞明显是‘巫师之塔’里面杀戮两位审判者的玩家，比四宫黄光无意间报出来的‘太一’直观了无数倍。
　　五条悟当然不愿意承担这份风险，可一来没有结城，他连选择的余地都没有。二来，他问麻烦降临怎么应对的时候，结城的回答非常简单。
　　“照实说就行。”
　　虽然不知道审判者为啥没有公开通缉‘太一’，但除恶队真的不认识‘太一’啊，拿因果追踪也没辙。
　　他们只认识‘猎头者’李诞，这是一个在‘巫师之塔’中合作，非常强大的玩家，出于本阵营利益，邀请他参与这场战争，再付出相应的酬劳后，李诞就离开了。
　　这有什么问题？这里面哪怕有一丁点谎言吗？谁规定阵营战争不能请外援的？
　　“对嘛，来找我，‘猎头者’李诞，关‘荆棘蔷薇’的空岛结城什么事？”
　　其二，便是所有玩家共同的想法了，怎么说呢，这回结城深入接触了好几个阵营的高层，大多都是一种态度。
　　“玩家苦游戏久矣，唯有抖M才会享受被一条疯狗追逐的感觉。从‘拟人战线’的悲剧来看，正如两仪式所说，没有玩家能脱离游戏，也没有玩家会享受游戏。”
　　大家只是被迫地往前走，没有理想主义者半点生存空间，比如那位指挥官已经做的够好了，依旧**回游戏的最终杀手锏——
　　副本给终结掉。
　　这才是结城最大的收获，他验证了绝望的现实，也发现了绝大多数玩家的真实想法，指挥官更像一位先驱者，斩断了他最后一丝侥幸。
　　“在游戏规则内的努力毫无用处，无数玩家能做到指挥官这一步的凤毛麟角，哪怕趋近完美，也如镜花水月。”
　　结城揉了揉自己的脸，他也曾想过类似的道路，将权限全部解锁，利用‘仲裁会’控制所有玩家，最后关起门来过咸鱼生活。
　　但指挥官试过了，这行不通，他甚至没有审判者之类的麻烦，依旧只留下一群伤心欲绝的战术人形和舰娘。
　　因为在根本上，这种想法与轮回游戏背道而驰，都关起门来当咸鱼，祂从哪去挑选轮回者？
　　“都回来好几天了，还在想呢。”
　　清澈的萝莉声传来，两仪末那就趴在旁边，手捧着下巴，短裙下，又白又细的两条腿来回甩动。
　　结城默默地盯着她，慢慢捂住了脸。
　　他本想着回前哨站去总结一下最近收获，可这丫头像牛皮糖一样粘着自己，盛情难却，只好住到这庭院里来。
　　“你是真不怕惹上麻烦啊。”
　　“才人，金毛和骚空母不也一样？安心啦，我的末那识都看不出你异常，真知百眼肯定也一样无法锁定。”女孩满不在乎地挥挥手，湛蓝的眼睛充满了自信。
　　一场战争下来，她总算明白妈妈为什么如此看重对方了，这位‘李先生’竟然不受游戏设定的束缚，光这份秘密就足够押上全部赌注。
　　是啊，正如那位指挥官的故事一样，在轮回游戏框架内没有出路，只好跳出祂的设定了。
　　“随你吧，反正我尽到了提醒义务。”结城懒得再废话，其实两仪末那挺有用的，这是一名非常特殊的怪物III玩家。
　　哼哼，想甩掉我，哪有这么容易。
　　末那得意的翘起嘴角，笑容马上凝固住，因为结城站起身，直接拔掉睡衣腰上的带子，露出古铜色的肌肉。
　　“你你你.......你干什么呢！？”
　　“换衣服，怎么，大半夜悄悄跑到我房间来，现在知道害羞了？”结城板着脸，就看着女孩手忙脚乱地爬起来，屁滚尿流的奔向门外，低头看到**凸起，愣了片刻，像是自我催眠般念叨起来。
　　我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控......
　　......
　　几分钟后，结城换了一件笔挺的黑色西装，光着脚走在木地板上。
　　正在院落里晨练的迪卢木多颔首致意，跟在身后的黑发萝莉不停碎碎念，结城突然发现留在这也挺不错，既能当咸鱼，还能做不少事情。
　　交到了不少新朋友，关系网正在飞快地铺开。
　　“两仪小姐没在？”
　　“哼，不知道。”末那噘着嘴，别过头，不搭理结城。
　　“那我还是去找大凤吧，祭奠一下那位指挥官，哎，最近档期排太满了。”结城脚步一顿，转向门外，然后衣袖就被牢牢拽住。
　　末那咬牙切齿，实在是斗不过这老阴比，这混蛋紧紧抓住‘谁求谁’的关键问题，嚣张得很。
　　“别别别，你说好要帮忙的。”
　　“鬼知道你们那个副本什么时候开始，我事情多着呢。”结城暗笑，扳着手指算起来：“才人想请我帮忙，现在阵营战争我是绝对专家，食蜂操祈邀请我去喝茶，说要谈一谈长期合作的问题，‘拟人战线’那边更是潜在盟友，她们脱离轮回游戏的愿望比英灵殿还要浓烈。”
　　全都是实话，结城当然不会傻乎乎的高呼‘团结一心反抗轮回游戏’这种口号，他只是留了个引子，一旦机会显露，这些全部都会变成自己人。
　　用不用得上暂且不提，但关键时刻有没有人用，这就得提前准备。
　　“快了快了，你就不能老老实实呆在这？我真不如那些驱逐舰？”末那眨着眼，楚楚可怜。
　　神特么的驱逐舰，两者有什么必然关系吗？
　　结城翻了个白眼，狠狠戳穿了这个小鬼：“只跟英灵殿合作，那就是附庸，我必须有自己的关系网才能成为棋手。”
　　“五位英灵王还不够你使唤的？”
　　“呵呵，你老妈现在应该是去说服其他四位了吧。”结城哼了一声，拉开侧门，步入装饰典雅的房间。
　　末那愣在门口，几秒后，狠狠跺了跺脚。
　　又被看穿了，又被戏耍了，轮回游戏怎么会有这么难对付的人！
　　结城并没有反思自己的态度，事实上，哪怕在小团体内部，他对每个人的态度都是不一样的。
　　比如骚话就是学姐的专属。
　　小样，跟我玩心机。
　　结城瞥了眼生闷气的末那，跪坐在桌后，看着由两仪式亲手裁剪的干花出神，他没说胡话，自己是真的很忙。
　　战争遗孤这群人跟日和交上了朋友，就目前线索，作为一场阵营战争的幸存者，对轮回游戏没有好感，可以接触一下。
　　除恶队那边不必插手，这是对五条悟的尊重，和他可能反水的戒备，我拥有部分权限，可以随意来去，下个副本回来，看看他有没有伙同审判者给我挖坑。
　　平贺才人的邀请可以等等看，审判者肯定会查到他们头上，保险起见还是从菲伦那里入手，免得被人出卖，一脚踩进坑里。
　　‘拟人战线’的立场值得信任，话说我怎么没穿越到她们的世界？
　　舔了舔嘴唇，结城觉得挺遗憾的，因为拟人战线几乎全是妹子，怕是9级体质都不够用。
　　集中精力，集中精力。
　　结城拍了拍脸，把发散出去的思维收回，手指无意识地抹过桌上木纹，现在关系网越来越庞大，接下来的事情已经安排妥当。
　　有李诞这个靶子摆在前方，荆棘蔷薇终于可以闷声发大财。
　　从‘巫师之塔’算起，跟李诞扯上关系的阵营超过十个，这已经够审判者去查了。
　　“有更确切的目标，我就不信真知百眼资源无限，况且我要的不仅是藏起来。”
　　某种意义上宿傩是他故意放走的，对于结城而言，审判者也藏在暗处，光了解他们的设定远远不够。
　　一名史诗II阶的玩家，立场上与我有深仇大恨，你们没道理不接纳，咬住宿傩和那群恶鬼，就能把幕后黑手给找出来。
　　结城现在唯一知道的审判者就是蓝染惣右介，光这个名字就能让人战栗，发胶男以前就够变太了，成为玩家那该多么恐怖。
　　咚。
　　厚厚一叠资料被摆在桌面上，末那皱着鼻子，没好气地说道：“诺，这是你要的情报，我都给你带来了。”
　　结城满意地点点头，两仪末那是有些小孩子脾气，但做事非常靠谱，‘英灵殿’的情报网更是庞大无比，让他自己来，没十个副本周期根本弄不出来。
　　打开资料，如预料中的一样，他可算是一炮而红，如果交界地有热搜的话，‘猎头人’‘李诞’这两个单词肯定名列榜首。
　　无数的掮客在相互试探，诡异的审判者在挖掘每一分线索，史诗级玩家们更是不停揣摩。
　　阵营战争跟副本不太一样，副本没有一个参照物，你就算打出SSSS级评价，在史诗级玩家眼里说不定吹口气就能搞定，可阵营战争有着明显的参照物。
　　‘百鬼夜行’可不是什么弱小阵营，宿傩的知名度更是相当高，能让以为史诗II阶玩家流亡，在绝大多数玩家看起来就跟科幻故事一样。
　　关键是‘猎头人’与‘李诞’这两个词汇太陌生了，如果是某位英灵王插手，大家还能接受一些，这是哪里冒出来的强者，怎么从来没有听说过？
　　很顺利，你们就慢慢查佒吧。
　　“你这么搞真不怕把自家阵营拖下水？”末那满脸狐疑，从未想过这种操作。
　　哪有人明知道审判者在找，还故意跳出来的。
　　因为猎头人只有我一个人啊，这个马甲暴露了，我大不了再换一个马甲。
　　结城泛起阴险的笑，李诞这个马甲可不是突然冒出来的，最远可以追溯到‘巫师之塔’里面，因为同一阵营不可进入两座高塔，从设定上而言与‘荆棘蔷薇’不可能扯上关系。
　　乌尔奇奥拉肯定把情报传回去了，审判者会先调查参与‘巫师之塔’的所有玩家。
　　“战争遗孤有什么反应？”
　　“一切如常，你这是在考验他们？”
　　结城点点头，当然是考验了，但没通过也无所谓，‘李诞’对他们而言就是半路杀出，帮他们渡过战争之塔的陌生玩家，第二阶段对抗巫神双方都没有直接接触。
　　再说了，两位审判者的陨落，战争遗孤也是同谋，他们可不敢全说实话，至于审判者搜索记忆？你当最近接触的玩家都是什么阿猫阿狗吗？
　　“不过这份态度很好，果然跟审判者有仇。”
　　薇尔莉特是椎名日和的朋友，双方立场一致，从那位小姐嘴里套出不少话。
　　结城思考着要不要与他们接触，最后决定先不急，等日和归来再说，尽量维持李诞这个马甲的神秘。
　　再次拿出一份资料，这是五条悟发回来的消息，为了保险起见，结城并没有与除恶队建立直接联系，而他们跟英灵殿互通情报合情合理。
　　哒。
　　指尖稍顿，这更像是五条悟的吐槽，审判者果然找上了他，即使用上测谎类道具，也找不到任何线索。
　　因为一切都是实话，五条悟将怎么认识李诞，为什么要请他出手，事后怎样皆据实相告。
　　这就是一位强大的佣兵，帮了大忙，然后除恶队给足了奖励，谁也不欠谁的，反而质问审判者不是有追踪能力吗？
　　审判者更像猎人而非警察，他们无法代替轮回游戏发布通缉令，一般都是由‘真知百眼’定位，在副本里直接清除，可问题是没有强因果的介质，根本找不到目标。
　　他们的麻烦与除恶队无关，后者也没义务帮他们找人，只好约定有消息的话及时告诉他们。
　　“呵呵，一群轮回游戏的狗罢了，只是在游戏设定上占些便宜。”
　　结城扔下情报，他已经知道杀戮审判者，玩家所在阵营会被纳入名单，顺藤摸瓜很容易就找到目标。
　　可问题是他没有阵营，也就不存在名单。
　　“话说回来，审判者也来找我了。”末那端来一杯咖啡，相处几天，她发现结城很喜欢这玩意。
　　“这么重要的事为啥不早说？”
　　“哎呀，人家想让你好好休息一下嘛。”女孩眨着湛蓝眼眸，喝了口咖啡，被苦的小脸紧皱，‘呸呸’几声这才答道：
　　“我跟五条悟的回答一样嘛，都是在副本里遇见，然后一起参加阵营战争，战争结束就离开了，也没有留下通讯方式，然后金毛和舰娘也邀请过他，建议审判者去碰碰运气。”
　　末那一脸狡黠，她说的全部都是实话，随便用什么道具推测都没问题。
　　结城从不担心这机灵古怪的丫头暴露自己，而且两仪式早算到了这一天，就算在英灵殿内部，他的存在也只有末那、两仪式、迪卢木多三人知道。
　　“他们说过具体在找谁吗？”
　　“李诞呗，理由是屠戮审判者，我还反问他们游戏会纳入名单，顺着阵营去找就是了，干嘛废这么大劲呢。”
　　“他们怎么回答？”
　　“答不上来呗，反正我敢肯定，你根本不是李诞，说，到底叫什么？”
　　结城嗤笑一声不理她，渐渐回过味来，这审判者明明找的是‘太一’，却偏要找个借口，莫非......
　　他们不想让其他玩家知道‘太一’的名字？
　　为什么？从因果类技能来说，越靠近本质，越容易得出结果，干嘛要自己给自己增添难度？
　　因果类道具需要接近本质，因此‘昼’当初才能借用‘未来日记’精确定位自己，这在审问中也是一样，以‘李诞’为目标，距离本质还隔着两层马甲。
　　“嗯，只有锁定我在那个副本才能展开审判任务，而唯一跟我有强因果关系的未来日记已经在我手里。”结城放松了许多，提出最后一个问题：
　　“审判者可以对重点目标进行追踪，你们已经被纳入视线。”
　　真知百眼找不到太一，但是找到与之接触的人不难，谁知听到这话，末那双手抱胸，得意的笑了。
　　“我们背后可都是有史诗级玩家呢，哪有这么容易被盯上，他们真来，也不介意给‘真知百眼’一点小小的教训。”
　　李诞杀了审判者关我吊事，有本事自己去追，少到我地盘上来撒野。
　　轮回游戏没有国际法，唯有强权即真理，史诗级玩家就足够强，审判者也不敢肆无忌惮。
　　“听起来他们人厌狗嫌？”
　　“嗯，只不过审判者不触发大多数玩家利益，实力也强的夸张，没必要跟他们对抗。”末那又喝了口咖啡，又一次小脸皱成一团，扳着晶莹的手指头道：
　　“审判者来自各个玩家阵营，属于被游戏挑选而出，自诩为玩家中的玩家，其实跟咱们没啥区别。确实没有哪个阵营打的赢他们，但审判者也得讲道理，对象越强就越讲道理。”
　　简单粗暴的逻辑把结城听笑了，确实是这样，真要仅凭怀疑就动手，早把除恶队给连根拔起了，五条悟也早就把自己卖了个干净。
　　“他们怕触犯众怒？”
　　“差不多吧，你没发现审判者都是在副本里定点清除吗？他们有自己的优势，却没有肆无忌惮的权力，关键是一点——”末那晃动着手指，加重了语气。
　　“击杀审判者是不会受到游戏抹杀的，上审判名单的代价虽然很大，但他们如果瞎搞，审判名单早就多的装不下了。”
　　直击要点，作为轮回游戏的杀毒软件，审判者是清除个别玩家，而非成为诸天盟主，是精锐的刺客，而不是制定秩序的王者，若名单上有一千个阵营，到底是谁审判谁？
　　从轮回游戏遴选的目的而言，祂希望玩家们自相残杀，最忌惮的就是玩家有一个共同敌人，团结起来与之作对。
　　呼，套娃计划终于逐渐成型，应该能拖很长一段时间。
　　结城彻底放松下来，漏洞暂且堵上了，还是那句老话，哪怕这段时间接触的人全部反水，也只能追踪到李诞身上。
　　那么，开始第二步骤，在李诞马甲之外再套一层马甲。
　　“在下次任务开始前，帮我做几件事。”
　　结城拿出早已写好的纸条，递给末那，端起旁边的咖啡，然后无语的放下，这丫头跟喝中药一样难受，结果一不留神全喝光了。
　　“把道具卖出再秘密买回？你又在盘算些什么？”末那看着纸条，满脑子问号。
　　“你别管，话说，你有侦测或测谎型道具吗？拿出来用一下。”
　　末那‘哦’了一声，拿出一个招财猫似的道具来，这属于必备品，否则在副本里遇到其他玩家，人家可以随便编名字和阵营。
　　结城整理了一下衣领，清了清嗓子，因为愚者面具的效果，没有人能看清他的长相。
　　“重新自我介绍一下，‘以太粒子’隐秘贤者雷蒙。”
　　这家伙在搞什么鬼？在表演新型舞台剧吗？
　　末那一脸迷茫，视线下移，湛蓝的双瞳猛缩。
　　这台价值五千积分，号称正确率99.9999%的阵营侦测道具。
　　在点头。
　　......
　　【‘百鬼夜行’的调查报告已经出炉，确定有关阵营根本不知道‘太一’存在，仅仅是一次普通的战争雇佣行为。】
　　【现在可以肯定，‘李诞’即‘巫师之塔’中消灭乌尔奇奥拉他们的‘太一’。】
　　【已确定，他没有与‘百鬼夜行’‘拟人战线’‘英灵殿’等阵营建立双向联系，至少审判者没有找到直接证据。】
　　【其所接触玩家皆是各阵营高层，我们无法用暴力强迫他们合作。】
　　【计划修正中，最佳计划为‘守株待兔’，严密监视相关阵营，至少找到‘猎头者’的线索。同时，发动一切资源，寻找有相关特点的玩家。】
　　一片漆黑、虚无的空间内，十二颗不同颜色的星光散落于天空各处，毫无感情的呢喃声此起彼伏。
　　‘百鬼夜行’事件已经有了结果，而结果令人沮丧。
　　除恶队挑不出任何毛病来，他们不认识什么太一，只知道一个名叫李诞的玩家，双方就是在巫师之塔发生过接触，然后顺理成章的雇佣了他，甚至不知道那个副本里有审判者的存在。
　　其他阵营也一样，比如英灵殿、战争遗孤、荆棘蔷薇那是在副本内部的正常接触，与强者一起攻略，更是轮回游戏最常见的路线。
　　而‘拟人战线’‘超能力者’‘捉鬼人’等等就更简单了，大家只不过合作一场，对李诞的能力抱有尊敬，并期待下一次合作。
　　这也挑不出什么毛病来，强者正是轮回游戏最稀缺的资源。
　　然后就是对‘猎头人’和‘李诞’本身的调查了，无论动用多少资源，他们也找不到任何线索，或者说找到了一堆无用线索。
　　玩家千奇百怪，有假扮李诞装逼的，也有伪装成‘猎头人’骗取掮客积分的，在一堆假的之中去寻找真的，这无形中加大了难度。
　　星光璀璨，散发着各自独特的光谱，大审判者们在思考，无论怎么想，都没有一个确切答案。
　　按照真知百眼的反馈，‘猎头人’和‘李诞’是真实存在的，可不是什么随口编出来的马甲。
　　以审判者的经验，要找到一名玩家就得找到他的‘根’，这就是所谓的‘跑得了和尚跑不了庙’。
　　荆棘蔷薇是第一个暴露他存在的，可这条线索已经断了，正准备将调查重点转向那个阵营的开拓者，毕竟封口令很像是欲盖弥彰。
　　可这个时候，李诞跳出来了，这可是实锤的‘太一’，比那个玩家稀少荆棘蔷薇更容易调查，也暴露出‘猎头者’这个根。
　　可偏偏百眼找不到，审判者也找不到，考虑到这是‘轮回级’的审判任务倒也正常，所以十位大审判者才会齐聚一堂。
　　“无论无知还是有意，百鬼夜行都扯上了关系，应该对整个阵营发起审判，我想试试那个五条悟的实力。”红色的星辰语气暴躁，像是一头被锁链捆缚的猛犬，随时准备扑向猎物。
　　“扯上关系的阵营就多了，难道要一个个审判？如果他参与下一次阵营战争，难道我们又出手消灭胜利者？”蓝色星辰语调低沉，充斥着满满的讽刺。
　　“是啊，我们不是轮回游戏的秩序维护者，也不能成为玩家们的众矢之的，消灭百鬼夜行很容易，但英灵殿、拟人战线、捉鬼人他们又怎么办？”
　　“不能审判，这是唯一的线索，如果太一坐视百鬼夜行被消灭，以后到哪去找他？”
　　“你想让审判者参加阵营战争吗？以我们的实力，足以左右胜负，而面对一个强敌，玩家们唯一的选择就是联合起来。”
　　“呵呵，搞清楚自己的立场，审判者只负责游戏交代的清除任务，你想打仗，就别接受邀请。”
　　紫色、灰色、蓝色等星辰依次开口，将暴躁的声音怼的说不出话来，审判者有十位史诗级玩家，还不用担心内讧，这种势力是不能干预阵营战争的。
　　蓝染惣右介斜坐在灰色王座之上，撑着头，聆听争吵，眼里充满了失望。
　　这么强大的一股力量，却依旧**回游戏所限制，遵守着弱者才该遵守的规则，明明在那件事后，诸天已失去了原有的秩序和压倒性的统治力量，竟没人能填补空白。
　　太一创造了空置的神座，而谁能端坐于上呢？
　　“我认为，应当审判百鬼夜行，但不能由我们动手。”他兀自开口，打断了这毫无意义的争论。
　　“你的意思是让宿傩去做？”蓝色星辰立刻回答，显然早有预料。
　　“是的，我一直在想‘太一’有什么目的，那种人物不应该只是苟延残喘。”蓝染稍稍坐直，自言自语：“万一百鬼夜行在计划之内，那么这个阵营就拥有了价值，如果有覆灭风险，说不定能把祂逼出来。”
　　星空陷入死寂，每一颗星辰都在思考，是啊，审判者只需要守株待兔，宿傩自己打回老家，那就是很正常的阵营战争，至于双方的实力差距。
　　“百眼，拟定新的计划，算一算宿傩需要多少援军才能重掌阵营，余量百分之十，人选限于我们的朋友。”蓝色星辰很快就有了答案，甚至没有给蓝染发号施令的机会。
　　【明白，计算中】
　　呢喃声再次响起，蓝染并没有在乎对方的无礼，这是对于上次自己杀戮其部下的报复。
　　“荆棘蔷薇那几个女人的情况怎么样了？”
　　【审判者已建立了初步接触，与乌尔奇奥拉的汇报结果一致，通过严密监视，其副本内部存在‘太一’的可能性极低。】
　　真是巧合？
　　蓝染少见的皱起眉，李诞已经调查的七七八八，其阵营确实存在，也就是说当初乌尔奇奥拉的汇报里，战争之塔确有三个阵营：
　　百鬼夜行，以太粒子，猎头者。
　　“可这太巧了，有没有一种可能，李诞就是荆棘蔷薇的成员，他玩了一招障眼法？”
　　【悖论。其一，这违背了‘巫师之塔’的提示，即同一个阵营不可进入两座高塔；其二，荆棘蔷薇没有被列入名单；其三，在找到的荆棘蔷薇71名玩家中，无人听说过‘太一’之名；其四，猎头者阵营为存在阵营。】
　　【综上，荆棘蔷薇存在太一的几率为17.1%，存在相关关系者的几率为86.5%，李诞在荆棘蔷薇的概率为0.07%】
　　呢喃声毫无感情，唯有最冰冷的逻辑，这叫蓝染闭上了嘴巴，感受着其他星辰的嘲讽。
　　百眼不会出错，祂知道轮回游戏的所有设定，能推算出一切玩家的动向，是最好的猎犬。
　　“可是它一切计算都在轮回游戏框架之下。”蓝染惣右介从来不相信任何人或者机器，他看着宿傩传回来的情报，其中有一点，便是李诞不受权限的压制。
　　“那有没有可能，祂超越了游戏的设定？由一个错误的前提条件，得出错误的结果？”
　　星空一片死寂，没有人回答，甚至没有呢喃声响起，所有人的脑袋就跟宕机似的，完全想不出任何结果来。
　　百眼也好，审判者也罢，他们都是轮回游戏的附庸，如果有人能跳出这个框架——
　　那还玩个屁。

第十一章   因为够强，所以不怕
　　呼，好险。
　　就在十名最强大的史诗级玩家抓耳挠腮的时候，庭院中的结城也冒出了一身冷汗。
　　传真机送来最新的消息，学姐等人在‘虚空神殿’里果然碰到了审判者，这群老阴比一直暗中观察，确定参加任务的只有她们几个后才直接找上她们。
　　还是老三样，精神冲击、因果追溯一起上场，依然没有结果。
　　学姐等人早有心理准备，实力也跨入怪物级，精神系技能没那么容易起效，追溯因果更没用，和以前一样，她们根本就没见过‘太一’，怎么可能产生因果关系。
　　过程自然是很惊险，好在过关了，那两个审判者甚至还帮玩家打任务，不久之后便能回归。
　　“看来没有明确目标，就无法展开审判任务，他们也只能当普通玩家。”
　　“然后我现在还是空岛结城，特么的，这跟高血压一样，时不时就得用因果追溯测一下。”
　　结城很是开心，突然觉得审判者也是一群好同志，可以从侧面验证自己到底是谁。
　　哪怕‘太一’有一丁点取而代之的苗头，学姐她们就会立刻产生因果关系，就像‘未来日记’一样。
　　“啧，话说这玩意什么时候解锁？”结城顺道看了眼面板，看到‘锁定’的提示，又将注意力投回现实。
　　漏洞补上，危机安然渡过，现在审判者满脑子都想着怎么从‘百鬼夜行’身上找出李诞来，‘荆棘蔷薇’那边着实找不到线索。
　　他们无法亲自进去，与自己产生直接联系。
　　因果追溯都用了几十次了，没有玩家与‘太一’有联系，结城之前怕的是他们找到绫小路清隆，然后顺藤摸瓜，现在看来，自己想的太复杂。
　　“你找‘太一’关我荆棘蔷薇什么事？”
　　“你找李诞又关我空岛结城什么事？”
　　“然后在未来，你找雷蒙，关我李诞什么事？”
　　嘿嘿，套娃真有趣。
　　一个副本休息时间，结城就往身上装了三层套娃，哪怕蓝染惣右介智商高的跟妖孽一样，也得被弄糊涂，倒不是结城智商碾压，而是他跳出了游戏框架。
　　无即是有，有即是无，我就是轮回游戏里的幽灵，想找到我，哪有这么容易。
　　哗啦啦——
　　纸门被拉开，表情复杂的两仪末那跪坐在门口，最近也不来夜袭了。
　　随着逐渐了解结城，她明白了妈妈为什么敢冒风险豪赌，更明白这个男人为什么恐怖。
　　他不是阴险，而是超越常识的阴险，连末那识都不知道在‘李诞’这个身份之后有多少重马甲，依靠着超越常识，他可以是任何一名玩家，身在任何一个阵营。
　　这怎么找啊，跟幽灵一样，也只能从能力去辨认了。
　　怪物IV，近战强者，黑甲烈焰，还有空间类能力，三者叠加一处并不难找，但这家伙又给预判到了。
　　“你很得意？”末那心里哀叹，嘴上依旧不留情。
　　“有一点，毕竟按交界地的情报，被审判者盯上的玩家，没人能活过两个副本周期。”结城显得有些狂妄，这是新人设的要求。
　　‘隐秘贤者’雷蒙可不是他胡编出来的，以太粒子真有这个人，来源正是刚入巫师之塔时，菲伦给自己讲的风土人情。
　　这位实力推测在怪物II以上，从不与人交流，作为独行侠，一心攻略副本，每当其他玩家以为他已经陨落了，又会突然出现。
　　实力无法确定，擅长空间类技能，在套马甲的时候，结城一下子就想到了他，并还有个额外考虑。
　　雷蒙这个名字没听说过，肯定是某个世界的路人玩家，飞升这么久，结城知道主角或者重要配角的‘成材率’比较高，毕竟在故乡就很有存在感。
　　路人玩家意味着没有乱七八糟的人际关系，或者从故乡带来的仇怨，而独行侠又比较适合他发挥。
　　“哼，这点我倒真佩服你。”末那皱了皱鼻子，将一份情报放在地板上，“这是‘隐秘贤者’的资料，见过他的玩家极少，我们尽了最大努力，如果事情能成，还会送你件大礼。”
　　“什么大礼？”
　　“嘿嘿，以后就知道了。”
　　“行吧，那我先期待着。”结城翻了个白眼，拿起来一看，若有所思。
　　毫无存在感，所有力量都是从轮回游戏里得到的，很好，免得碰到熟人尴尬。
　　“喂，副本即将开始，你准备好没有？”
　　“随时都可以。”结城指尖绽放出火焰，将纸给点燃，区区几千字，早就印在了脑子里。
　　“那就跟我出来见队友，快点，大家都等着你呢。”末那抓起结城的手，却被轻轻甩开，后者右手抚胸，如一名狂乱的绅士。
　　“遵命，我亲爱的女士。”
　　“这么快就进入状态了，话说哪个才是真实的你？”女孩抿着唇，在一起也快十天了，她就没看透过这男人。
　　“我不在未来，不在过去，此时此刻，便是真我。”
　　呸，狗屁真我，这不就照着情报现学的。
　　末那翻了个白眼，正如愚者面具遮掩下的面孔一样，结城宛如藏在雾中。
　　哼哼，总有一天，我要把你的面具给取下来！
　　......
　　结城还不知道自己触发了两仪末那的‘青春叛逆’，先是从早就准备好的密道离开庭院，在街上晃荡了几圈，随后从英灵殿的秘密据点里取走了两样东西。
　　其一为冰霜女神之心，这个道具在拍卖场里走了一转，如今记在了‘隐秘贤者’的名下，这在交界地是很寻常的业务，总有玩家杀人夺宝，为了不被仇家盯上刻意洗白。
　　能做这种业务的就是高端交易所，会对售卖者的身份绝对保密。
　　其二为一颗眼球，灰色的眸子仿佛还生存着，结城握在手中，扶了扶无框眼镜。
　　【史诗类血缘物：虚空之眼】
　　【此种生物只生活在宇宙之中，在高难度副本里出现】
　　【进化方向：能量操控，能量模拟】
　　“就是这个。”
　　结城咧开嘴，最后一块拼图终于落在手中，这种东西有价无市，必须有相当深厚的人脉，至于被审判者顺藤摸瓜找上门来？
　　血缘物使用之后等于消失了，不会产生任何因果关系，这条线索最终也会断在‘以太粒子’的隐秘贤者身上，至于除恶队的问题？
　　他们就是个中间商，你又没下令不许跟李诞做生意。
　　“还差四个特化点，唔，不用着急，我还差几米才到门前，紧接着就是一场任务，最好不要在任务开启前升级。”
　　结城收起了血缘物，他还记得布拉德利告知的设定呢，每个玩家都会有评分，干嘛把初始评分高的那么高。
　　收到最重要的两件礼物，西装笔挺的结城又去‘衔尾蛇’外面逛了一圈，能感到隐晦的视线正在注视每一名玩家，特殊的探测道具悄然扫过。
　　哎哟，果然盯着呢。
　　这是在找‘猎头者’，他们就不信了，一个确实存在的阵营就没有其他玩家。
　　‘相当高端的探测道具啊，碰到设置好的阵营就会起反应，好在这种道具比较少，大多都是确认类。’
　　结城目不斜视，现在除了亮玩家面板，其他人不可能知道自己是‘无’阵营，这也是为什么他宁愿自己冒风险也要替学姐她们拉仇恨的原因。
　　我知道她们的深浅，她们也知道我的长短。
　　小队任何一人被逮住，都将真相大白，反倒他的风险属于可控范围。
　　兜兜转转，结城又回到了庭院前，这里偏僻而幽静，却也有人盯梢，起码有两道目光一下子聚集过来。
　　门口站着迪卢木多和另外一个银甲骑士，其长相俊朗，一头耀眼金发。
　　高文啊。
　　英灵殿的玩家太有辨识度了，至少逃不过结城这位曾经月厨的眼睛，还没等他走近，路边走出一名玩家挡在前方。
　　这人长得很奇怪，像是个布偶娃娃套了个紫色眼球的头套，手中握着个天秤。
　　“你是谁？”
　　“‘以太粒子’雷蒙，奉英灵殿邀请，前来参与合作，不可以吗？”结城极有礼貌，气息却很狂乱。
　　他戴着愚者面具，可伪装类道具在轮回游戏内属于基操，起码有五分之一的玩家会常常佩戴这玩意，区别只是能力高低，能否被别人看破。
　　愚者面具当然看不破，交界地无法采取敌对行为，紫色眼球也不会做失礼的事，它看着天秤向一方倾斜，沉默的让开道路。
　　真话，确为‘以太粒子’所属玩家，确定为合作。
　　结城什么都没有问，轻轻颔首，从它身旁掠过，来到门前，对两位守门骑士行抚胸礼。
　　“雷蒙，前来接受委托，请问如何考核？”
　　这倒不是配合‘套娃计划’，而是英灵殿真的发布了委托，要求也很简单：
　　怪物III以上评价，独行类玩家。
　　跟结城拉人组队不同，这是在契约道具基础上的跨阵营合作，几个阵营提前约定好，共同攻略某个副本。
　　当然轮回游戏也不是傻子，祂会将签订契约的几个阵营视作一个团队，准备好符合评分的副本，所以协助者不能以小队形式，那样会把评分撑爆。
　　“雷蒙先生，您名声在外，不用考核。”迪卢木多的笑容很有亲和力。
　　“那我能问些问题吗？”结城无视掉几米外的眼球人。
　　“请。”
　　“为什么要采取这种非常规的攻略方式？一般而言，跨阵营合作都是在进入副本时再做的吧。”结城想起了‘寰球虫灾’里的狩猎者和机械信徒，无数阵营，无数次任务，有朋友就有仇敌。
　　“因为这个副本比较特殊，您可以当成另一种形式的阵营战争，只是在副本里进行。”高文骑士做出解答，他很有礼貌的轻轻欠身，“此次副本是按阵营数量来统计玩家，比如参与任务有三十个阵营，自己人当然是越多越好。”
　　也对，这样提前找人更为可信。
　　如果没猜错的话，会要求交出某些东西，谁敢不讲体面，就用因果追溯替他体面。而进入副本里，就不可能有雇佣关系，所有玩家都是平等的合作关系，仅靠契约束缚。
　　“不对，你们能预知副本？”结城的震惊没有表演成分，这不是作弊么。
　　“某些质变可以得到只言片语，再凭经验，就可以得出最合理的布置。”迪卢木多接过话，做了个请的手势，“比如这就是处理‘猎杀任务’的最佳方式。”
　　.......
　　猎杀任务。
　　结城再次走在石板路上，这个庭院已经住了一个多星期，他却好奇的左顾右盼。
　　这个名词最早是从‘机械信徒’那里得到的，内容就是玩家之间的残杀，没有权限的束缚，没有后顾之忧的全力厮杀。
　　他想了想，这确实是最佳处理方式，参加副本的阵营有限，就用‘自己人’去撑上限，难怪要求独行类玩家，既然提前组队会被看成一个团队，那就尽力降低总评分，从而一箭双雕。
　　打个比方，如果副本上限是30个阵营，10名怪物III玩家参与任务，每名玩家10分，总评分100分。
　　如果10名玩家全部由英灵殿派出，那就有29个阵营属于潜在敌人，可10名玩家里有5个是其他阵营的，潜在敌人就变成了24个，总评分还是100分。
　　另一方面就是主从关系，契约远没有实力可靠，英灵殿可以派出5名怪物III玩家，足以镇压任何一个单独个体。
　　“赤果果的作弊啊，即使是轮回游戏也没有公平可言，正如大总统所说，强者恒强，弱者恒弱。”
　　这对参与副本的其他玩家而言肯定不公平，可有什么办法呢，你没有史诗级大佬替你预知副本，也没有强力势力给你遮风挡雨。
　　就一条怪物III，独行类玩家，就没几个阵营请得起，毕竟在轮回游戏里，玩家小队才是最普遍的情况。
　　可玩家小队就没有意义了，小队成员间的差距不会太大，同样挤占一个阵营的名额，评分比独行类玩家高得多，游戏提升难度，等于坑了所有人。
　　唔，所以我不急着晋升史诗，可不能把团队分顶的太高。
　　一边想着，一边绕过池塘，结城又看见了熟悉的会客厅，这些天他大多数时间都待在里面研究设定，可间隔半天，会客厅已变了模样。
　　数名骑士竖立在门口，一眼扫去全是熟人。
　　兰斯洛特，崔坦斯，兰马洛克，还有之前在门口的高文，这么大的阵仗，那么就预示着——
　　结城轻轻垫起足尖，果真看到了一个金发、银甲、身材娇小而面容威严的少女端坐在两仪式旁边。
　　英灵王，阿尔托莉雅，传说中的呆毛骑士王。
　　他忽然有一种王副其实的感觉，其实在型月之中呆毛王算不得第一梯队，可结城也习惯了。
　　轮回游戏就是一场洗牌，比她强的英灵或许没有成为玩家，或许半路就陨落，这是个胜者为王的游戏，起码呆毛王小弟够多。
　　察觉到实现，金发王者侧头看来，轻轻颔首，然后又继续端正坐着。
　　两位英灵王，两位史诗级玩家，这释放出强烈的压迫感，连末那这小鬼都变得正经起来，而会客厅内还有数名玩家。
　　一个白发女孩坐在末那旁边，用灵动的红色眸子好奇打量着结城。
　　伊莉雅，不像圣杯版本。
　　在她旁边是黑色长发，手持红茶杯，容貌端庄的少女。
　　远野秋叶，这个应该没啥版本。
　　最后，是靠在门边，睁开一只眼睛打量自己，俊朗的白发青年。
　　草，这不Archer吗？
　　这个组合很是奇怪，搞得结城暗骂蘑菇，太多平行世界了，鬼知道这些人是哪些版本，好在有末那，空闲下来再慢慢调查。
　　除开这几位明显是‘英灵殿’的玩家，会客厅还有一些人，但大多使用了伪装道具，想必就是跟自己一样，接受委托的独行玩家了。
　　独行玩家要么性格孤僻，要么有特殊原因，要么就是跟惹不起的大佬有仇，每个人都很擅长隐藏身份。
　　“隐秘贤者阁下，请坐吧，这样人就到齐了。”说话的是阿尔托莉雅，充满了骑士的严谨。
　　“是，英灵王阁下。”结城找了个空位坐下，在‘机械信徒’的资料中呆毛名声极好，这些玩家大多是她找来的。
　　式姐也乐得摸鱼，摆弄着手里茶杯，任由呆毛王发号施令。
　　“诸位已经知道，这次任务属于阵营战争的延续，当两个阵营结下仇怨，却又谁也奈何不了谁的时候，游戏就会展开猎杀副本。”
　　“既然提前得知，便要早做准备，各位都是专程请来的强者，还望相互配合。”
　　我知道个屁。
　　结城下意识地看了眼末那，突然想起这小鬼的初衷。
　　当初引自己上门，其实就是为了帮忙，因为某些缘故，才达成同盟。
　　不过轮回游戏挺‘体贴’啊，当玩家不敢去彼此阵营送死，就会让他们在副本里残杀，没有权限，没有地利，可以在相对公平的情况下火力全开。
　　结城神游天外，跳过了呆毛王感谢、警告、述说战略意义等废话，也不用她介绍参与副本的几位‘英灵殿’玩家。
　　两仪末那、伊莉雅、远野秋叶、卫宫，都是老熟人了，只不过跟结城印象中有些不同。
　　比如Archer恢复了本名，可那份冷傲的性格没有改变；比如伊莉雅一直跟末那嘀嘀咕咕，有些过于活泼了，让结城有些糊涂。
　　到底有没有打完圣杯战争？这英灵殿搅的跟毛线团似的，里面的关系有多复杂？
　　实力都不弱，可英灵殿应该有更擅长战斗的玩家吧，其他三个算怎么回事？
　　疑问让大脑过载，当阿尔托莉雅介绍独行玩家，结城才收回注意力。
　　“这位是‘战狂’的狼阁下。”
　　一位被灰雾包裹的人影轻轻颔首，算是打过招呼，结城扭头看去，根据‘战狂’和‘狼’的关键词，即便他隐藏了身份也逃不过结城眼睛。
　　狼，我刚帮你杀了老对头，抽空感谢我一下。
　　“这位是‘死生之地’的花剑阁下。”
　　从外表看，这是个被阴影笼罩，带着斗笠，身材高大的剑士，他起身鞠躬，嗓音透着几分慵懒与洒脱。
　　“虽是临时结伴，但还请多多指教。”
　　听声音是个靠谱的成年人，但‘死生之地’又是什么阵营？
　　结城看他一眼，样貌被遮蔽，再用假名，穿越者也认不出来，看了眼腰间双刀，开始搜寻记忆。
　　“这位是‘魔法少女’的晓阁下。”
　　这是位被斗篷包裹的女性，兜帽下一片漆黑，仔细看去仿佛会将人的精神吸收，自带反击效果。
　　啧，藏得更严实，完全认不出。
　　除了‘狼’因为名字暴露以外，其余两位看不出身份来，但都很强大。
　　在轮回游戏里敢于独行，没两把刷子等于找死，即便是结城被人当Boss刷也不太好办。
　　正想着，金发骑士王扭头看来。
　　“然后是最后一位，‘以太粒子’雷蒙阁下。”
　　结城立刻收回目光，颇为优雅地颔首致意。
　　‘刚刚好，五个阵营，八名玩家，英灵殿就占了四个，哪怕其他四个人联合起来也不是对手。’
　　结城又学到了一种骚操作，只是他没必要这么麻烦，猎杀任务如果降临到自己身上，他的小队就横跨三个阵营。
　　“契约已经签订，希望各位信守诺言，英灵殿自然会兑现奖励。”阿尔托莉雅并没有多少废话，对靠在门边的卫宫轻轻颔首，后者掏出一根光带来。
　　它散发着紫色的光芒，环绕在八名玩家的身边，结城突然有一种被绑定的感觉。
　　这跟与学姐她们组队有些相似，但本质上完全不同，属于一种临时措施，固定坐标，将玩家拉入同一个副本。
　　伊莉雅站起身来，先向结城等人轻轻鞠躬，用甜美的语气道：“拜托各位了，接下来请多多指教。”
　　她触碰光带，而呢喃声就在每个玩家脑海里奏响。
　　【玩家伊莉雅邀请你参加猎杀任务‘黑夜杀机’】
　　【接受后，你们将按照一个团队参与副本，玩家评分叠加】
　　【是否接受？】
　　原来如此，是各论各的啊。
　　结城听到呢喃声一下就懂了，这有些像他的劣化版本，代价就在这‘叠加’上。
　　他拉学姐她们进入副本，评分是按阵营分开算的，比如自己价值10分，荆棘蔷薇价值6分，菲伦作为‘以太粒子’价值2分。
　　副本难度会按10分最高值来算，而非像光带一般，叠加到18分，这点差距可就是天壤之别。
　　“等等，叠加8名怪物III以上玩家，这总分足以容纳史诗级玩家了吧。”
　　结城突然想到了一点，总分不仅关联副本难度，还要关联其他玩家，正因为分开计算，他在‘巫师之塔’里才成为最强一档，否则史诗级审判者早就追进去了。
　　嘴巴张开，结城却没有发问，这一点谁都知道，更相信两仪式不会卖了自家女儿。
　　【接受。】
　　光带分裂，将每一名玩家绑定，结城突然觉得太麻烦了，在他这里直接分享就行。
　　“这光带怕是价值连城？”
　　“当然了，跨阵营道具本来就贵，这种能将不同阵营玩家拉入一个副本的，每一个都价值上万积分，只有真正的大势力才会动用。”花剑是个自来熟，伸出手来：
　　“这回必定碰到史诗级玩家，朋友，记得到时候拉兄弟一把。”
　　“一定一定。”结城反倒警惕起来，这种扮猪的一般都是老虎。
　　每一个人都神情紧绷，高收益意味着高风险，这种作弊方式连结城都无法判断是好是坏。
　　如果是他自己参与，肯定不会玩这么多花样，在战略上会吃一些亏，可战术上能保证自己一直站在玩家之巅。
　　管他的，两仪式肯定还有其他目的，到时候问问末那。
　　当倒计时响起，每个玩家都签订好契约，奉上与自己有强因果关系的介质。结城当然也做了，但跟事前说好的一样，他无需契约，只用奉上一瓶猪血。
　　两仪式亲自检查，装进储物空间，随后摊开白皙的手掌，握住一柄古朴太刀。
　　这是要干嘛？
　　空间传送的恍惚感传来，柔美少妇拔出了刀，抬起头，露出幽蓝、深邃的双眸，那眼神中的凌厉，叫人难以直视。
　　阿尔托莉雅沉默地退后半步，拄剑肃立，少倾，只见虚空之**现了一颗硕大眼球，它若隐若现，黑色瞳孔如闪烁星空，仿佛有无数只眼瞳挤在其中。
　　真知百眼？它在窥视副本内容？
　　念头刚刚浮现，半只脚跨入副本的结城更无力阻止，但最后一幕刻入灵魂：
　　刀光闪烁，百眼崩解，化作泡沫消失在虚空之中。
　　身穿月白色和服的少妇轻柔收刀，虚握刀柄，那双幽蓝、深邃的眼眸盯着自己，回答了困扰结城许久的问题：
　　因为够强，所以不怕惹麻烦。
　　


黑夜杀机

第一章   天外来客
　　直死的魔眼，不，是比这玩意更加恐怖的存在，能跨越空间、时间、概念消灭一切目标。
　　这回进入副本，结城连一秒钟的恍惚都没有，算被式姐给惊到了，可以说是成为玩家以来，感觉威胁最大的一次。
　　与之相比，同为史诗级玩家的五条悟都黯淡不少。
　　呼，一个警告吗？看似沉默寡言，实际上出手就是关键环节。
　　这既是对审判者的警告，也是对参与副本玩家的警告，而且效果拔群。
　　“这下应该没人敢玩小心思了，被两仪式找到，哪怕怪物IV的玩家见面就会被秒。”结城长舒一口气，自己毕竟是盟友，立场跟那些雇佣兵不太一样，随后收回注意力，开始观察周围。
　　“所以，这又是跟‘寰球虫灾’一样的套路？”
　　耳中传来‘嗡嗡’的引擎声，扭头四顾，能看到钢铁铸造的墙壁，只是与当初太空飞船不一样，这个房间内没有任何高科技元素。
　　一张木床，一把红色的天鹅绒高背椅，灰色的金属墙壁，材质都颇为古朴，将手搭在墙壁上，触感算不得光滑。
　　劣等金属，但是打不开。
　　门已被锁死，结城用了几分力道，依旧没有变形的迹象，里面有一股能量在保护。
　　“看来是不允许玩家提前碰头。”
　　结城收回手掌，刚才用的力道足够把几米厚的合金门摁成铁饼。
　　想想也是，猎杀任务如果让玩家碰头，也没必要创建副本了，直接在这个，这个飞艇上就可以分出胜负。
　　他来到房间另一侧，透过舷窗，终于确定了自己在哪。
　　窗外黑漆漆的一片，借着闪烁的航迹灯，结城向下能隐约看到翻滚的云海，那犹如墨水般漆黑，向上能看到一个巨大的气囊，再往左看，螺旋桨呼呼转动，‘嗡嗡’的声音正是由它发出。
　　巨型飞艇，科技水平在地球20世纪初水平，可惜窗户无法破开，否则我可以通过吊篮判断有多少玩家。
　　结城进入了攻略状态，这回没有椎名日和，他只好更专注地观察一切细节：
　　航速很慢，航向无法确定，航迹灯照耀之外全部是浓浓黑暗，这可以与‘黑夜杀机’的副本名联系起来......
　　“五分钟了，想必诸位已经初步勘察过副本了吧。”
　　这时候，卫宫的声音在耳畔响起，那光带也有通讯道具的作用，但作为一名资深玩家，给每个人留下了充分的勘察时间。
　　大家也很满意他的态度，纷纷把情报汇总。
　　无法离开房间，飞艇，甚至通过航迹灯来推测彼此房间位置，再通过奋力敲打墙壁确认每个房间都是单独空间，还有关于‘黑夜杀机’与航迹灯的猜测。
　　结城静静听着，不时点头，发现这回合作玩家观察力与智商都不比自己低。
　　正听得入神，另一个声音又在自己左耳浮现。
　　“嘿嘿，你怎么不说话啊，是不是有什么特殊发现只想跟我说？”末那笑声有些怪，还单独开了个私密频道：“想要扮猪吃老虎的话，你就告诉我，我不介意出点风头，别担心，我俩的对话谁也听不到。”
　　哦，原来你想借机装逼啊。
　　结城对这种小孩子心态有些无语，当下答道：“没有特殊发现，或者说我观察到的东西还不如狼和花剑先生。”
　　“怎么可能，哎呀，别这么小气嘛，大家都是一个队伍的。”末那不依不饶，她可是亲身体验过结城的手段，说是妖孽也不为过。
　　可我真没有啊，区区一个小房间我能看出来啥？
　　结城没办法解释，他不是侦探，或者说更擅长利用手里的底牌布局，从细微处找线索那是日和的特长。
　　论智商，资深玩家哪个是笨蛋，只不过他能超越游戏设定，也就超越了其他玩家的思维框架。
　　“真没有，我倒是从‘黑夜被航迹灯照亮’寻找到了灵感。”
　　“哼，小气。”
　　声音消失，末那去生闷气了，结城也没心思搭理她，因为熟悉的呢喃声已在脑海奏响。
　　【游戏开始】
　　【猎杀任务，黑夜杀机】
　　【背景故事：黑夜大陆白日的喧嚣与黑夜的沉寂泾渭分明，这仿佛剥夺了生物一半的生命】
　　【黑夜意味着危险，阻挠着文明，无数人想要参透黑夜的秘密，但一切皆是徒劳，如果谁失去光亮，就会消失在茫茫黑暗中】
　　【好在守夜人发现了灵魂之灯可以照亮黑夜，通常情况下，点亮灵魂之灯即可驱逐黑暗，但泛起的黑夜潮汐依旧会吹灭大片灯光】
　　【玩家将作为外乡人进入副本，将被赐予微弱的灵魂之灯】
　　【你们可以用蛮力摆脱黑夜，也可以抢夺其他外乡人的灵魂，让自己的灵魂之灯燃烧的更加炙热】
　　......
　　不愧是猎杀任务，直抒胸臆，鼓励玩家自相残杀。
　　结城都不用仔细回味背景故事，直接就提炼出关键词来：
　　黑夜，灵魂之灯，黑夜潮汐，蛮力，抢夺。
　　这副本背影比巫师之塔更简单，就是晚上比较危险，需要用‘灵魂之灯’来照亮黑暗，然后潮汐会像风暴一样卷灭烛火，就看哪根蜡烛更坚强。
　　玩家初始状态的灯光微弱，如果被拖入黑夜，可以靠力量来挣脱，但这肯定代价巨大，于是游戏给了个自相残杀的理由：
　　你可以掠夺玩家的灵魂，把他们当柴火烧，便可以自由行走于黑夜之中。
　　“听起来很危险，烛光越绚烂的玩家，在黑夜中行走就越自由，想不自相残杀都不可能。”
　　你不害人，人要害己，矛盾的基调已经订下。
　　“呼，不愧是猎杀任务，完全不给和平主义者活路。”末那的声音也紧张起来，副本与玩家都很危险。
　　和平主义者？轮回游戏里有这种稀有生物？
　　结城想笑，却又懒得打击这小鬼，直接问道：“两仪式小姐有什么交代的，这是伊莉雅的劫难，猎杀任务也不应该由你参加。”
　　“我真的不菜！”末那急声抗议，闷了一会儿才严肃下来：“妈妈说这个副本里面有‘祂’的遗产，所以才叫上你和我，这就是考验。”
　　原来如此，我还以为考验是杀人呢。
　　结城早有预料，并未回答，在逼仄的房间内来回踱步，从上次密探他就有所猜想，两仪式口中的‘祂’是不是太一。
　　从拟人战线的悲剧就可以看出来，想要摆脱轮回游戏，必须超越游戏的框架，两仪式作为史诗级大佬肯定了解更多，也必然从自己身上看出了什么端倪，才肯连女儿都卖掉。
　　“无论发生什么，你跟我一起行动，任何时候都不许分开。”
　　“哼哼，你终于认识到我的实力了。”末那既得意又感动。
　　“跟实力有啥关系，情报在你手中，你要死了，我怎么寻找遗产？”
　　......
　　末那又被一句话打回角落画圈圈去了，结城也没心思去安慰她，在玩家消化完背景故事后，呢喃声第二次奏响。
　　【提示一：此次副本共有35个阵营参加，玩家将会被随机抛向黑夜大陆，跟阵营与团队无关。除副本通讯工具外，一切通讯类道具、技能皆会受到限制。】
　　【提示二：夜幕降临，必须保持光明，否则将会被拖入黑夜】
　　【提示三：黑夜潮汐会随机出现，出现后不会自行消失，并在第二夜向四周扩散】
　　【提示四：每间隔两天，苍穹会在潮汐之外落下一盏强力灵魂灯，并通告附近1000KM之内的玩家】
　　【提示五：黑夜之王会关注每一名玩家，寻找一个猎杀目标，祂仅会出现在黑夜中，也仅会死于永夜】
　　【提示六：参透黑夜秘密并消灭黑夜之王，或仅存三个阵营，或仅存一个玩家团队方可回归】
　　【提示七：残存玩家数量会在面板上提示，消灭任何玩家都会获得奖励】
　　【十分钟后，开启副本】
　　很简单的提示，没有任何弯弯绕绕，但每一个字都暗含杀机。
　　这个舞台就是为了自相残杀而存在，当然也给‘和平主义者’留下了生存的希望，你可以拒绝自相残杀，专注于攻略副本。
　　但对于英灵殿而言，第一条提示就让他们脑袋嗡嗡作响。
　　“随机坐标？通讯不可使用？这样我们联合的优势就没多少了。”
　　“很正常，轮回游戏不会眼睁睁看着一个玩家团队碾压剩余人，再说有类似操作的肯定不止我们。”
　　“首要任务，想办法集合。”
　　“可我们手里没地图，舷窗外面也什么都看不见，这怎么集合？”
　　争论很激烈，但并不混乱，到了结城这个层次，想遇到蠢货比登天还难，每一名玩家都身经百战，经历过各种稀奇古怪的副本。
　　结城没有参与争论，这在情报缺乏的此刻毫无意义，而有意义的，是根据目前线索进行分析。
　　35个阵营，刨除掉‘英灵殿’‘死生之地’‘魔法少女’‘战狂’和我，潜在敌人有30个阵营，然后提示七是按人数显示的。
　　157人，这就是参与黑夜杀机的玩家人数，按总分估计，最弱的玩家都应该有怪物I的水准。
　　人数很多，意味着舞台极大，黑暗大陆的面积怕是相当夸张，毕竟对于怪物III以上玩家而言，一个小时移动上千公里并不困难。
　　“在集合过程中，就会淘汰大量玩家，然后就是提示一。”
　　这条说的很清楚，将会随机把玩家洒落大陆，运气不好，落下的周围全是陌生玩家，成盒的概率相当高。
　　去掉‘阵营’和‘团队’的选项，这就是考验运气的时候了。
　　两仪末那不能出事，她关系到我的收获，她也通过了我的考验。
　　结城皱起眉，阵营战争就是一场考验，末那的表现相当不错，而且最近在她家住了好多天，喝了不少贼难喝的咖啡。
　　哪怕出于对两仪式的好感，也要保证她的安全。
　　‘我不信运气，怎么才能人为提高成功率，跟阵营与团队无关？那跟什么东西有关系？’
　　时间一分一秒的过去，就在通讯频道里约定‘寻找地标集合’的时候，结城已经有了实质性动作。
　　“末那，你的契约还在吗？”
　　女孩正咬着手指，在房间里急的团团转，她不擅长正面战斗，末那识也没强到选取久远的未来，要是周围没同伴，遇到战斗型玩家，很容易落地成盒。
　　“啊？当然还在。”
　　“给我，我立刻签了。”
　　“这时候有什么意义？”末那抿着唇，搞不懂结城怎么就改变想法，说起来就郁闷呢。
　　那是我的卖身契，不是你的，凭什么不签，可现在签有啥意义，你想帮忙也帮不上啊。
　　她确实想不通，可倒计时已到最后几分钟，赶紧把契约送了过去，她相信结城的本事，这份态度至少有些心里安慰。
　　【1、两仪末那会执行玩家一切合理任务】
　　【2、两仪末那会保守玩家一切相关秘密】
　　【3、两仪末那会尽全力提供帮助，不得与玩家敌对】
　　【契约达成】
　　结城干脆利落地激活契约，即使现在连面都见不到，契约苛刻十倍也毫无作用，可这关系到一个实验，不得不小心一些。
　　“仔细想想，我在她面前暴露的异常够多了，不差这一件。”
　　结城吐出一口浊气，直接发出了组队邀请。
　　【玩家结城，邀请你加入小队。】
　　这是一个实验，开端就在菲伦身上，结城当初将喷菇拉入小队，将她从以太粒子直接邀请到荆棘蔷薇的前哨站来，这超越了轮回游戏的设定。
　　啊？？？
　　呢喃声传来，末那也傻了，这不是什么跨阵营道具，颠覆了‘不同阵营不可组队’的设定，更关键的是——
　　我还组着小队呢。
　　怎么可能，伊莉雅她们咋一点反应都没有，这这这不符常识啊。
　　一个人跨阵营，甚至跨小队把自己拉进组，这算什么权限？这有什么作用？等等，他好像一直在颠覆我的游戏常识。
　　伴随着伊莉雅呼叫自己的声音，女孩脑袋乱糟糟的，还没从这团乱麻中寻找到突破口，结城已经开始催促。
　　“副本开启还有十秒，想活命，就快点签。”
　　“我我我，好，签了。”末那一咬牙，有卖身契在前，秘密再大好像也无所谓了。
　　【玩家两仪末那，加入小队。】
　　呢喃声响起，而倒计时同刻结束，末那只觉得地面剧烈晃荡，强烈的失重感传来。
　　连同房间一起，玩家被抛向大陆，一头扎进了黑漆漆的云海。
　　“末那，末那你说话啊......”
　　“都记住暗语，尽量伪......”
　　通讯沙沙作响，随后戛然而止，强烈的失重感让末那有些脑袋发晕，走到窗边，依旧什么都看不见。
　　黑夜大陆正陷于黑夜，只能看到星星点点的灯光，一个个圆球似的登陆舱以十倍音速各自散开，均匀的落向大地，在这个过程中一切超凡技能都不可以穿透墙壁，可能拥有‘超忆’之类技能的玩家会占点优势。
　　落向黑夜，去往未知，末那感觉心跳加速，但这时候，她看到了一颗圆球竟与自己平行而落，呼吸不由得平缓下来。
　　啊？这都能行？他是轮回游戏的亲儿子？
　　末那一脸呆滞，少倾，眯起的眼睛如同月牙。
　　嘻嘻，原来你真名叫结城啊。
　　.......
　　果然能行，我就说这不是单纯的组队，必然是在其之上的某种权限。
　　同一时间，结城狠狠握拳，从菲伦身上他就看出来了，什么样的组队可以把‘以太粒子’玩家拉到自己身边，不仅没有代价，还可以用同一小队不同阵营来混评价分。
　　为什么巫师之塔显得‘简单’？不就因为单独算分，让他这个独行侠始终屹立在玩家巅峰？
　　可结城真的独行吗？整个游戏里，或许没几个比学姐她们更可靠的同伴了。
　　“这样一来，两仪末那也算进了核心圈子，有卖身契在，问题不大。”
　　结城并不担心，她比菲伦背景复杂，但条件也比菲伦苛刻的多，只是出于谨慎，多加考验罢了。
　　这是一层一层的套娃，核心便是结城自己，而外面那一圈就是小队成员，无论出于安全还是队伍和谐，都必须小心谨慎。
　　哎，之后再跟学姐解释吧，这末那很机灵，应该不会破坏队伍和谐。
　　结城总觉得心里有些不安，可正式进入副本又不得不收回精力，他看着舷窗，可速度太快，大地又一片漆黑，什么都看不清楚，唯有红色的眼瞳内倒映着点点星光。
　　这应该就是灵魂之灯。
　　恶魔视野也无法穿透这薄薄的玻璃，声音同样被隔绝，结城仅能凭直觉来判断，然后在脑袋里做数学题。
　　飞行速度乘以飞行时间，这黑夜大陆超过五千万平方公里？
　　舞台果然够大，哪怕史诗级玩家想要掌控所有信息依旧很难，更别提枪打出头鸟，反正结城从未想过在天空高速飞行。
　　开始减速了。
　　结城握住椅背，如此恐怖的动力加速度，这张高背椅就跟黏在地板上似的没有一丝移动，足够让牛顿从棺材板里跳出来再死一次。
　　好在他早已见惯了轮回游戏的‘科学’，只盯着不远处的登陆舱，看到地面的星光越来越近。
　　黑夜大陆，真是如墨般漆黑，高度已经降低到千米之下，窗外还是看不到任何物体的轮廓，只能从身下掠过的‘星光’进行初步判断。
　　聚在一起，人数不多，这是小镇吗？
　　数秒后，即将落于地面，星光终于起到了照明效果，结城看到木屋，看到连绵的森林，然后下意识地放低重心。
　　咚——轰——
　　树木被碾碎，墙壁以肉眼可见的速度分解，做着抗冲击姿势的结城眨了眨眼，随着惯性踏出去一步。
　　法杖握在手中，刚刚还包裹着自己的登陆舱彻底分解，变成一长串碎片洒落在身后，而身前也是一长串的碎片，恰如某国跳水队那般。
　　优雅、精确，看起来惊心动魄，实际上恰到好处。
　　跟‘寰球虫灾’完全不一样啊，那个高科技登陆舱可是留给了防卫军研究。
　　结城本能的思考，盯着眼前抱头蹲防的女孩，天空就在他踏出登陆舱的刹那破晓，无尽的光辉驱散了黑夜。
　　墨绿的森林和远处山脉映入眼帘，在两条漆黑印迹的左侧有个木屋，胡子拉碴的男人正拿着猎枪探出头来，目瞪口呆。
　　某天黑夜的最后一刻。
　　天外来客，落入大陆。
　　
　　

第二章    黑夜大陆
　　黑夜大陆，西部黑森林，橡木镇。
　　结城把玩着杠杆猎枪，这个世界的科技水平就相当于地球二十世纪早期。
　　房间的墙上贴着一张地图，从比例尺看，黑夜大陆相当于欧亚大陆的1.5倍，呈椭圆状的大陆被海洋包裹，周围还散落着珍珠似的群岛，如此庞大的面积扔下一百多名玩家跟大海捞针差不多。
　　至于黑夜大陆上的什么王国、帝国、共和国则不在他考虑当中，作为天外来客，结城只是在落地的刹那就进入攻略状态，然后有条不紊的打探情报。
　　“问得差不多了，你想听哪样？”末那戴着厚厚眼睛走来，这小富婆当然有精神力道具，一瞬间就控制了这座小镇的数百居民，连底裤颜色都能问出来。
　　结城从橱柜里拿出一瓶酒，坐在镇长的位置上，翘起腿来。
　　“捡重要的说，特别是副本背景、守夜人、著名地标的情报。”
　　“行，兄长大人。”末那行了个屈膝礼，似乎进入了状态，换上黑白相间的长裙，仿佛一个贵族家的小姐。
　　黑夜大陆的居民厌恶着黑夜，充满了恐惧，神话故事有很多种版本，但都有个共同点。
　　“黑夜会吃人，这可不是吓小孩子的鬼怪故事，橡木镇的资料我刚才看过了，几乎每年都有几十人失踪，考虑到小镇也就千把人，这比例已经相当恐怖了。”
　　“嗯，然后吃人也是有规律的，主要是以老人、小孩为主，丢失灵魂之灯，或者灯光太微弱，都会失踪。”结城没有看资料，却也猜了个七七八八。
　　刚降落的时候，他俩遇到个猎户，那人幸灾乐祸说两人活不过三个夜晚，结城也懒得废话，直接让末那使用了精神力道具。
　　然后这就是灵魂之灯。
　　结城将目光放在办公桌上，那里有几十个造型不一的物件，有大有小，有些像是胸针，有些像是提灯，但里面都燃烧着雪白火焰。
　　在白天火焰算不得明亮，但在夜里，这光芒宛如星光，拿在手里细细端详，能发现没有燃料，却不停地燃烧。
　　切换到恶魔视野，能看到每一盏灯里都闪烁着灵魂，由一条虚线，链接到小广场里呆站着的男女老幼身上。
　　绑定道具，无法抢夺或吞噬，超出一定距离便会熄灭，如果没有精神控制，夺人灯光等于杀人，不，是最恶劣的杀人，会被整个小镇一起攻击。
　　“老人、小孩、病人的灯光比较虚弱，也能和失踪名单对上，然后这里的人可以不带钱，但灯怎么也要戴在身上，你知道为什么造型不一样吗？”
　　“外形是工匠打造的，越小，越容易携带就越贵。”末那早就问清楚了，指着一个身穿黑色制服，戴着三角帽，胡子拉碴的男人道：
　　“这就是工匠，每个人类聚集地都会有，给每一名刚出生的土著打造灵魂之灯，也就是背景故事里的守夜人。”
　　结城看了一眼他，又看向一盏莲花似的灵魂之灯，这盏灯光芒最为璀璨和稳定。
　　“就像牧师和教堂？”
　　“他们不负责传教，啧啧，但你不知道他才是小镇之王，对居民予取予求。”末那皱着鼻子，一副很鄙视的模样。
　　结城倒觉得很正常，有权力凭什么不用，守夜人可是真正掌管着生死，哪家生孩子，他不打造，或者可以拖延，婴儿活不过第一个夜晚。
　　拿起手旁的资料，末那已经把相关情报全部问清楚了。
　　第一，守夜人是个跨国家组织，在每一个人类聚集地都有办事处。
　　第二，守夜人的工作是打造、维护灵魂之灯与探索黑夜秘密，当然后者凭这个小镇的守夜人办不到。
　　第三，守夜人不娶妻不生子，不为官，这誓言没啥约束力。
　　第四，守夜人具有超凡力量，分为1-9级，这个9级守夜人差不多有非凡级，主要武器是枪械，攻击方式跟猎人火铳很相似，都是分裂自己的灵魂填充弹丸打出去。
　　“奇怪诶，既然灵魂之灯跟个体强度成正比，咱俩的灯光为什么如此微弱？”末那指了指胸口的银色徽章，里面跃动着一团微弱的灵魂之火。
　　结城也看了眼自己的，他的徽章呈黑红色，造型也不太一样，但灯光同样微弱。
　　扫了眼桌面千奇百怪的灵魂之灯，从外表判断不出谁是玩家，毕竟镇长的灯更精致也更豪气。
　　氪金越多，工匠打造的越细致，某种程度上代表着阶级，难怪这丫头要换一身贵族长裙。
　　“因为轮回游戏需要我们彼此杀戮，这个副本没有时间限制，若不惧怕黑夜，我们直接找个地方躲起来，别人怎么找？”
　　“也对，不然咱俩可以装成病人，就能躲过其他玩家的搜寻。”末那歪着小脑袋，突然眼睛一亮，“哦，还有个重要情报，就是守夜人只能维修灵魂之灯，不能让灯光变亮，但咱们玩家可以。”
　　这一点是写在背景故事里的，结城也拿猎户开过刀，无法抢夺他那盏更明亮的灯，也无法将灯光融入自己的灯里。
　　“正如我所说那般，游戏不让玩家躲藏下去，如果什么都不做，最多两个夜晚灯光就会熄灭，不等潮汐，便会坠入黑暗。”
　　“哦对，还有黑夜潮汐，这玩意又是另外一个恐怖故事了，但凡出现之处，成千上万的人失踪，跟瘟疫似的。”末那的小脸皱成一团，懒洋洋的趴在桌上，哀叹起来。
　　“现在怎么办啊，黑夜潮汐估计一下子就能把咱俩灯光吹灭，真要靠蛮力挣脱？还有我好担心伊莉雅啊，无敌的雷蒙先生，快想想办法。”
　　真爱使唤人，明明智商足够，却不愿意动脑筋。
　　结城翻了个白眼，两仪末那不够成熟，更别提稳重，真就像一位大小姐，果然玩家投胎也很重要，像自己就没人遮风挡雨。
　　“保持耐心，攻略副本就是个抽丝剥茧的过程，你现在先做两件事。”
　　“第一，想办法让这灵魂之火展现出正常水平，我不想装病弱，更不想被土著注视。”
　　“第二，用道具篡改他们的记忆，将落地的动静删去，植入新的记忆，我俩是游历到此的贵族子弟，待一个晚上就离开。”
　　如果条件允许，藏在土著之中最安全，这也是游戏给的有利条件，结城在发现自己没有‘天选探塔者光环’之后就确定了。
　　黑夜大陆人口过亿，自然要利用好这条件，将自己藏在暗中。
　　末那点点头，拿出一个别针放进结城胸前口袋，果然灵魂火焰正常了许多，这只是个简单的障眼法，骗不过恶魔视野，可拥有超凡技能的要么是守夜人，要么是玩家。
　　嗯，这小富婆稀奇古怪的道具够多，脑子也算聪明，有点用处。
　　结城露出满意的表情，又看前去植入记忆的女孩转过头来，写满了苦恼。
　　“怎么了？那个守夜人不必担心，非凡级实力抵抗不了5级道具。”
　　“不是这个啦，是记忆里咱俩关系怎么设定。”女孩白皙的脸渐渐泛红，握着裙角，扭捏道：“是填兄妹吗？还是填夫妻？”
　　红色的眼眸微微收缩，西服笔挺的结城端坐着，足足过了好几秒，才从牙缝中崩出几个字来。
　　“随便。”
　　......
　　进入副本，探索副本，融入副本。
　　作为资深玩家，结城仅用几个小时便完成上述步骤，小镇恢复了喧嚣，他与哥特萝莉光明正大的走在街上，没有收获到任何奇怪的目光。
　　他俩现在是法兰王国的贵族子弟，起码价值两百金磅的灵魂之灯即可证明，然后用的还是本名，这让同伴听到后能迅速前来汇合。
　　因为提示一的关系，玩家的超凡通讯无法使用，日和也不在，无法测试特性是否起效，而黑夜大陆本身的科技水平太低，远距离通讯手段只有电报，最近的城市也在一百公里之外。
　　结城没有急着前去，一项项计划正有条不紊的展开，比如有些实验只能在这偏僻小镇做。
　　一切很顺利，除了这个雌小鬼。
　　夫妻，亏你想得出来。
　　结城稍稍扭过头，看到身穿黑白长裙的女孩正在集市里跑来跑去，对森林的特产充满兴趣。
　　“兄长大人，你看这蘑菇比我脸还大呢。”
　　“咦，这只野猪怎么黑漆漆的，还有六条腿。”
　　“兄长大人，兄长大人。”
　　摊贩报以善意的微笑，谁不喜欢一个出身高贵，长相美丽又活泼机灵的女孩呢，因为根源被固定的关系，这已经不能算是演技了。
　　可恶，明明年龄比学姐还大。
　　结城轻轻磨牙，习惯了学姐的成熟，早坂的冷静，换成一个叽叽咋咋的小女孩总有些奇怪，又不得不承认这并非装出来的。
　　萝莉的外表，萝莉的心，却又是资深玩家，这是什么奇怪的组合。
　　结城着实被吵的脑袋发晕，伸手拽住末那的衣领：“好了，别忘了‘优雅’的家训，不要给家族丢脸。”
　　“啊？那家训是远坂家的，跟两仪家有什么关系，话说，你认识凛？”女孩转过身来，一脸狐疑。
　　认识，但又不认识，咦，远坂凛那个腿玩年的家伙也成了玩家？
　　结城一愣，忽然发现自己为啥没有厌烦了，作为月厨，对英灵殿本就充满了好感。
　　“我说是就是，反正低调点，咱们不是来旅游的。”
　　“是你说要悄无声息地把存在感埋入副本啊，行，我回去之后就申请过继到远坂家。”
　　“谁要你过继的！”
　　“可两仪家没有‘优雅’的家训啊。”末那狡黠的眨眨眼，一个飞扑抱住了结城的手，“好啦好啦，不逗你了，快去吃晚饭吧，我肚子已经咕咕叫了。”
　　怪物级玩家可以在太空生存，不需要进食！
　　结城很想这么说，却知道末那一定会用奇怪的理由反驳，有些无力的摆了摆手，随她去吧。
　　橡木镇只有一个餐厅，因为末那是‘未成年’，老板特定搬了张方桌到门口，不让那些粗俗的猎户教坏小孩子，这叫本想从猎户嘴里探取情报的结城很是无奈，干脆另选角度。
　　小镇居民白天绝不睡觉，很珍惜时间，还有这个世界一直处于阴天，‘太阳’这个词汇在任何地方都未出现过。
　　天空灰蒙蒙的，更像是某种自发光的天花板，经历过正午的骤亮，天色正逐渐暗淡。
　　一条重要线索，抽空可以去云海之上看一看。
　　结城暗自想着，感觉到膝盖上的触碰，收回精力，看向眼前女孩。
　　“怎么感觉你很高兴？”
　　“我本来就很高兴啊。”末那晃动着小腿，嘴里轻轻哼着歌，吃着鲜嫩的野味，“每个副本都各不相同，能看到好多有趣的故事，吃到很多好吃的食物。”
　　“等于说你还乐在其中咯？”
　　“副本当然残酷，但越残酷越要找到乐趣，努力寻找到能让自己快乐的地方，才不会每天苦着一张脸嘛。”末那挑起鲜嫩多汁的黑皮猪腿，塞进嘴里，露出享受的表情。
　　“就比如黑夜杀机确实很可怕，但比末日世界好多了，我才不要吃什么苔藓大餐呢！”
　　嘶，有点道理啊。
　　结城竟无法反驳，这算是苦中作乐，用积极态度去面对残酷游戏吧。
　　“还有呢？”
　　“当然是知道您的真名，我亲爱的兄长大人。”末那双眼放光，她享受着戳破面具的过程，再加上今天报仇雪恨，心情非常愉悦。
　　“要不您把面具取下来，让我好好看一眼？”
　　“不要。”
　　“哼，你该不会长得太丑吧，轮回游戏里整容的办法可不下一千种，我给你介绍一下？”
　　外形在轮回游戏里是最容易改变的东西，所以极少有人拿画像追踪，结城哼了一声，也不搭话，把从镇长办公室取来的金币掏出几枚，直接放在桌上。
　　“走吧，找个旅馆，今晚还有的忙呢。”
　　天色逐渐昏暗，路上的行人步履匆匆，原本吹牛打屁的猎户全走了出来，就像打雷收衣服那般往自家跑去。
　　这已经形成习惯了，白天一切正常，临近夜晚，所有人都会回家，关上大门，老老实实躺在床上。
　　黑夜意味着恐惧，也意味着危险，如果摔一跤把灵魂之灯摔坏了，那么恭喜你，将被黑夜抹去一切存在痕迹。
　　“像是另一种繁忙。”末那手握叉子，看着行人纷纷回家紧闭大门，也看到餐厅服务员连盘子都顾不上收拾，小跑着回家。
　　黑夜大陆不存在加班社畜，无论哪个行业，到点即下班。
　　下午六点三十分，一个半小时后黑夜降临，分秒不差。
　　结城看了眼银怀表，这里的人都如钟表般准确，赶路多少时间，吃饭多少时间，洗漱多少时间，简直规律的无以复加。
　　“走，还有半个小时旅店也会关门，想谁街上吗？”结城起身，拽着东张西望的末那离开，旅店说好七点关门，那就一秒钟都不会多开。
　　他这才注意到小镇的钟表数量远超常理，餐厅门上有挂钟，小镇广场也有钟楼，当分针指到‘30’，第一缕钟声敲响。
　　咚咚咚。
　　沉迷于工作中的居民纷纷惊醒，又组成了一股下班潮，敲钟是守夜人的职责，从现在起，每隔三十分钟都会敲一次。
　　‘这是有多怕加班啊，按法兰王国的法律，强行让人加班，判处10年有期徒刑，造成人员失踪的，以杀人罪论处。’
　　作为曾经的社畜，结城隐隐有些羡慕，六点半之后就到了黑夜大陆居民的个人时间，不一定睡觉，但一定会安稳地待在家里，有天大的事也要等天亮之后再说。
　　天色以肉眼可见的速度黯淡下来，路灯亮起，却带来不了多少光亮，就仿佛黑洞降临，把所有的光芒吸入，唯有一团团移动的灵魂之灯变得耀眼，恰如点点星光。
　　结城观察着一切，进入旅店，老板娘正慌忙的收拾，于是他善解人意，没有在开一间房还是两间房的问题上多做纠缠，而老板娘也没有什么可告诫的。
　　这种规律的生活，早已深入每个居民的骨髓，哪怕谁得了急病，谁家着火了，也得等天亮之后再救。
　　踏着木梯来到四楼，进入房间，末那欢呼着一头跳到床上翻滚，结城却来到窗前，冷冷的望向窗外。
　　铛铛铛。
　　第三次钟声响起，预示着时间已过了七点半，狭窄的街上一个人影都没有，只剩下来不及收拾的各种货物。
　　路灯徒劳地释放着光芒，哪怕把煤气灌冲到极限，它也带不来任何多余的光辉，就想有人慢慢合上了你的眼睛，让一切归于黑夜。
　　【白日的喧嚣与黑夜的沉寂泾渭分明】
　　结城终于体会到背景故事里的话，随着时间流逝，路灯也随之‘熄灭’，若非一扇扇窗户里显露的灵魂之灯，他以为自己变成了盲人。
　　“怕黑的人如果来这个副本，估计会把自己吓死吧。”末那悄然来到身边，房内其实也什么都看不见，就像刚刚才点燃的煤油灯已经熄灭。
　　房间内外一片黑暗，而黑暗带来令人心悸的死寂，唯有胸前微弱的灯光能照亮周围数米范围。
　　“比如你？”结城侧过头，看向小脸煞白的末那，即使两名玩家的灵魂之灯叠在一起，她的脸依旧模模糊糊。
　　“我只是有些冷，才不怕黑呢。”女孩梗着头，又被突然响起的‘铛铛’钟声吓得一缩，死死抱住结城的手。
　　啧，嘴硬，但我才不信你怕黑。
　　资深玩家什么场面没见过，再黑能黑过深渊吗？有些副本可是要去深渊环境打来回的。
　　八点已到，黑夜降临。
　　除了身边急促的呼吸声，结城什么都听不到，这没有惊骇之类的超凡能力，但黑夜本身就意味着恐怖。
　　古怪的气息如潮水般涌来，仿佛有无数只无形的手拉扯身体，想要湮灭光明，把你拉入黑夜，而无论肉眼还是恶魔视野，看到的唯有最原始的恐怖。
　　星光缥缈，身边的光亮勉强能照亮一米方圆，他总算知道为什么星光都在窗边了。
　　起码透过窗户，能看到同类的存在，如果深入屋内那才恐怖，就像鬼故事里点燃一根蜡烛，禹禹独行，只能看到身边的东西，在一米之外全是无尽黑暗。
　　那么你会怎么做？当然是小心翼翼地捧着蜡烛，害怕夜风拂过，将蜡烛吹灭，怕是当场吓得头皮发麻。
　　一个古怪而恐怖的地方，用环境就造成了无尽恐惧。
　　结城轻轻握住末那的手，不知为何，他很喜欢这种冰冷的死寂，让大脑前所未有的清晰。
　　“黑夜并未阻止人们离开房间，这是他们自己的选择。”
　　“当、当然了，待在房间里我都有、有一丁点怕，谁要到外面去乱跑，万一摔个跤怎么办。”末那不停眨着眼睛，作为一名怪物III的玩家，敏锐的感知反而加重了恐惧。
　　土著是由结果论，可是她真能感觉到光亮之外，那伸手不见五指的黑暗里危机四伏，藏着无数的怪物。
　　确实如此，胆子够大的人当然可以去街上闲逛，那些没人收拾的货物想拿多少拿多少，而结城倾听着‘叮叮叮’的金属敲击声，看到了一团星光正顺着长街走动。
　　“守夜人？”
　　“嗯，所以他们叫做守夜人，的确名副其实。”结城肯定的答道，在黑夜里自由行动的只有守夜人，总算给他们披上了一层神圣外衣。
　　守夜人在维护秩序，阻止胆大包天的匪徒趁黑夜大家不敢出门而犯罪，这种狂徒恐怕一万个人里也找不出一个来。
　　黑夜不是恐怖传说，而是与这里居民息息相关，持续无数年的超凡现象，是构建社会基础的核心原则，所以这里不存在夜店，也没有夜宵，任何敢于走夜路的人都要承担风险。
　　“但玩家就敢走夜路，这简直是厮杀的最佳环境。”
　　结城退回屋内，末那立刻亦步亦趋的跟了过来，看到他隐在夜幕中的脸，忍不住问道：“你、你真没一点恐惧感？”
　　“有，但跟你苦中作乐一样，我善于将每一种环境变成战场，废话少说，赶紧做实验吧。”
　　末那点点头，又靠的近了一些，然后开始掏出各种道具实验，让结城的表情越发严肃。
　　无论是照明魔法，还是高科技强光灯，又或是干脆使用激光枪，在超出灵魂之灯照耀范围之外的地方皆不可见，他们所散发的光芒被黑夜所吞没。
　　“这是一种规则，5级道具连一点反抗能力都没有的规则。”
　　结城走向墙边，能摸到一个规则的圆洞，充能激光炮的红色射线确实打在上面，可应该出现的赤红尾迹根本看不到。
　　“那狙击手、法师不就废了？”末那发呆，看不到目标让远程流玩家怎么打。
　　“没这么夸张，还有空间定位、听声辨位，再说黑夜对他们本体也是一种掩护。你反过来想想，照亮的范围这么近，近战流玩家也没多少闪转腾挪的空间。”结城轻轻耸肩，就这点他已经能想到骚操作了。
　　让辉夜往镇子里一蹲，光从这些灵魂之灯身上哪能分辨谁是玩家，然后自己去前面点亮敌人，射出的箭矢谁能反应过来。
　　“呃，你果然很擅长把劣势化为优势。”末那很聪明，顿时理解了结城的想法，转瞬看到火焰燃起，瞳孔稍稍放大。
　　“咦，你用灵魂能量可以照亮周围啊。”
　　结城刚才点燃了灵魂之火，确实让房间亮了一瞬，但他摇了摇头：“杯水车薪，要当人形电灯，我自己根本不够烧，但证明灵魂，这种最本质的能量是可以照亮黑夜的。”
　　“呼呼呼，那就好，要是遇到危险，好歹能点亮一下黑夜。”
　　结城翻了个白眼，这丫头似乎直接忽略了‘不够烧’的定语，直接使用灵魂的玩家本就不多，而火焰转瞬即灭，得消耗多大能量才能持续燃烧？
　　规则系世界吗？那黑夜潮汐又算怎么回事，按记载更像瘟疫，能够将一座城市的灵魂之灯吹灭七七八八。
　　白天与黑夜都可以当主战场，各有各的优劣，比如白天不受影响，但交战的动静引人瞩目。
　　而黑夜可以埋葬一切动静，连土著也很少能参与，不过这就意味着风险，毕竟黑夜本身就是敌人。
　　结城已经在选择战场，这个副本有两种截然不同的风格，黑夜代表着隐秘，但也不是什么刺客类或近战玩家的天堂。
　　灵魂之灯就是最好的信标，没这玩意直接被黑夜吞没，有这玩意还怎么搞偷袭？
　　“但对我而言是好事，能最大程度隐藏身份，只要与跟我直面的人全杀了，就是最好的潜入。”
　　结城突然想起一句名言，快步穿过走廊，‘吱呀’的开门声在这黑夜中显得非常刺耳。
　　“你、你跑哪去？”
　　末那一颗心都悬了起来，门边的男人若隐若现，开门步入黑夜。
　　“我去试试黑夜的深浅，你要不要跟来？”
　　

第三章     测试永夜
　　当然要跟了！
　　末那一百万个不愿意，却还是硬着头皮跟了上去，黑夜的威胁尚未显露，但恐惧感已经弥漫内心。
　　她很意外，测试黑夜这种事没必要亲自上场，但跟结城待久了，她知道这位兄长大人看似冷漠残酷，其实是个中立守序。
　　结城不会因为自己的事牺牲无辜者，哪怕他是蝼蚁般的土著，比如抢走某人的灵魂之灯，冷冷的看着他被黑夜吞没，或者用几百人来搞人体实验。
　　或许是看透了他的本质，妈妈才把我卖的安心？
　　末那胡思乱想，一路跟着结城离开小镇去往黑森林，这是真正意义上的黑森林，除了近处的树木，一切都是漆黑，唯有动物的嘶鸣，让人头皮发麻。
　　“看来动物没有被黑夜吞噬？”末那牢牢抓住结城衣角，左顾右盼。
　　“应该是有选择性的吞噬，还记得提示五吗？”
　　【提示五：黑夜之王会关注每一名玩家，寻找一个猎杀目标，祂仅会出现在黑夜中，也仅会死于永夜】
　　末那顿时点头，黑夜之王就是关键词，这夜幕更不是正常现象，祂要的就是人类。
　　“该不会又是个等待复活的失落者之类的玩意吧。”
　　巫师之塔不太美好的回忆涌现，末那的小鼻子动了动，总觉得这味道有些熟悉。
　　“不知道，但无论是什么，解决就可以了，而这种副本意味着史诗级成就，我想英灵殿要的就是这个吧。”结城侧过头，看到了女孩脸上的尴尬。
　　“呃，你不想要？”
　　“拯救世界这种事，我早就做过了，你把重心放在攻略副本里，我来对付玩家，说不定你能捡个成就。”
　　结城随口说道，既然末那进入了核心圈子，实力也足够，他不介意分润些好处。
　　女孩呆愣在原地，结城早就完成史诗级成就这种事早在预料之中，却没想到他会这么说。
　　这也是收获之一，英灵王们本来打算给伊莉雅的，毕竟这是她的劫难。
　　他能拿到？可为什么给我？这算是在耍帅吗？
　　光亮走远，黑夜侵袭而来，她打了个寒颤，飞快地跟了上去。
　　“等等我，兄长大人！”
　　......
　　像是随口承诺，结城也不在乎末那有没有放在心上，她早晚会知道什么叫做一诺千金。
　　他进入黑森林，周围早已无人，这才停下脚步。
　　“话说你真要做？”
　　“别担心，如果进入黑夜就死定了，玩家还怎么自相残杀。”结城相信自己的实力，也相信背景提示里的‘蛮力’二字，他都出不来，还没等自相残杀，玩家就被黑夜给全灭了。
　　“要不还是我来吧，末那识能选取未来，我选脱离黑暗的未来就行了。”末那鼓足勇气，她的宝具非常特殊，可不止是未来视那么简单。
　　结城犹豫了一瞬，两仪末那没两把刷子，岂会带在身边，可想了想，还是摇头拒绝。
　　“我先亲自体验黑夜，别急嘛，你有的是机会。”
　　谁要体验这鬼东西啊！
　　末那眼珠一转，正想跟结城闲扯几句转移注意力，却见后者在胸前一抹，将那别针放在地上，缓慢地后退。
　　昂？不带一丝犹豫的？
　　末那都看呆了，这么恐怖的事情就不做点心理准备？她本能地向前，却发现自己的光无法照亮结城，男人就像沉入黑漆漆的沼泽，在光芒中模糊，最后消失不见。
　　女孩保持着伸手姿势，就像一具雕像，看着地面的灵魂之灯，不由得打了个寒颤。
　　结城消失了，就在离开灵魂之灯照耀范围的瞬间，被黑夜所吞噬。
　　......
　　确定，灵魂之灯更像某种保护道具，脱离照耀范围就会被黑夜吞噬。
　　确定，这种吞噬像是把我拖进陌生的亚空间。
　　确定，亚空间内非常危险。
　　什么也看不到，什么也听不到，刚才那一瞬间的恍惚感略显熟悉，有点像进入副本的时候，所以被黑夜吞噬的人无影无踪，这根本就不在一个空间维度上面。
　　眼前被笼罩着厚厚的黑纱，鼻腔中是某种冰冷的味道，舔了舔嘴唇，触感的回馈告诉他这并非五感剥夺。
　　我还活着，但这是个陌生的空间。
　　结城摩挲着刀柄，心静如水，怪物级的玩家大多超越了五感，真进入临战状态，单纯的漆黑带来不了多少恐惧。
　　这就像普通人在陌生区域摸黑前行，手里握着棍子，心理上总会好不少。更别提到结城这个层次，走夜路拿着把加特林，恐怕还期待钻出个妖魔鬼怪来，好物理超度了它。
　　“仅仅将我困于黑夜，这毫无意义。”结城抬起脚，稳稳落下，除视觉外的一切感知发散，大脑像是超级计算机一样汇总信息。
　　五倍重力，空气近乎没有，周围空荡荡的，感知不到边界，脚下触感有些像沙滩。
　　这对于超凡级以下的玩家来说，等同于绝地，可仅靠这想把他困住过于异想天开。
　　月华鬼步。
　　结城施展刚学到的超凡技能，黑夜中看不到应有的月光，却能感觉到空间之力在散溢。
　　超凡技能可用，空间没有被锁死，也就是说拥有空间能力的玩家可以集中一点破开夜幕。
　　哒。
　　他突然停了下来，耳畔听到‘呜呜’的声响。
　　风声？
　　近乎没有空气的地方怎么可能有风声，心跳终于开始缓慢加速，玩家可以无视黑暗，但绝对没法无视能在物理上把自己消灭的怪物。
　　结城侧耳倾听，风声从左到右，从上至下，没有听声辨位或直感类的超凡技能无法准确定位，他迟疑了两秒，果断拔出了刀。
　　该勇的时候勇，该怂的时候怂，犯不着拿命实验。
　　血缘技能.恶魔附体。
　　他果断变身为恶魔，体表燃起的红莲之火就像在黑暗中点起一束烛光，摇曳的火焰将周围照亮，仅一个刹那，结城就皱起了眉。
　　一方面，照亮黑夜的代价比外面多十倍，他感觉就像有一台水泵在疯狂抽吸灵魂能量，想要维持燃烧消耗极大。
　　另一方面，视觉是最直观的五感，红色的眸子微缩，看到了周围环境。
　　灵魂之火可以照亮十米范围，其外是无尽黑夜，而其内.......
　　刷。
　　一把由黑雾组成的镰刀斩在身前，那风声更像障眼法，真正的危险早就悄无声息的接近，而且力道相当恐怖。
　　防卫军的电磁防护力场就像纸片似的被砍穿，掠过前胸，在黑色鳞甲上留下耀眼火花，最后在结城反击之前没入地面，‘呼’的一下无影无踪。
　　怪物级的攻击力，4级以下防御道具根本挡不住，超凡级玩家没有资格参与副本。
　　结城瞥了一眼胸前刮痕，这是故意让对方砍得，他现在的反应速度以毫秒计，当然不会愚蠢的用手去测试。
　　然后就是这环境。
　　眼球扫过，将周围一切纳入眼底，在火焰能照亮的地方，能看到一片翻滚的黑烟，自己就像站在一片黑色的云海上，周围是隐晦而杀气腾腾的夜幕。
　　黑色的雾气在翻滚，竟聚集出几个黑漆漆的火柴人来，或持刀，或持斧，或拿矛，它们不需要势力，从四面八方向自己袭来。
　　速度有7级体质。
　　结城判断出速度，直接掏出猎人火铳，‘砰’的一枪将它们轰碎。
　　防御力很弱。
　　火柴人爆开，还原成缥缈雾气，随后再次凝聚，化作一柄柄长矛直刺胸前。
　　铛铛铛。
　　刃血甩动，将之纷纷弹飞，黑色镰刀不知何时又在夜幕中凝聚，直接朝结城脑袋劈砍下来。
　　哗啦——
　　地面被切开一条百米长，数米宽的大口子，但如云层似的地面很快合拢，银光闪烁，结城出现在十几米外，轻轻挑起眉。
　　这才是杀招，唯一能对我产生威胁的存在。
　　观察，评估，总结。
　　结城不停闪烁，以几倍音速冲刺，可黑色的雾气如影随形，或是制造出火柴人似的怪物，或是化作刀枪剑戟，不管他跑多快，依然会在黑暗中突然蹿出。
　　确定，这亚空间没有边际。
　　短短半分钟，他已经移动了数十公里，可周围依旧没有什么变化，干脆减慢速度。
　　除了那黑色镰刀之外，怪物级的攻击力，但麻烦的是源源不断，永无止尽。
　　加上维持灵魂火焰的消耗，没有谁能够在这里长久坚持。
　　“把人关进一个暗无天日的牢笼，然后慢慢磨死吗？”
　　结城终于体验到了黑夜的可怕，但这与游戏的提示产生悖论，既然没有出口，那又怎么靠蛮力挣脱？
　　他站在原地，让火焰平息，仅照亮周围三米，单手持刀，光用力量去碾压。
　　唰、唰、唰。
　　黑夜一次次攻击全部被击碎，甚至于那把黑色镰刀都被打爆了好几次，渐渐地，他开始发现一些端倪。
　　涌动的黑夜正在慢慢平复，镰刀的攻击力也没有开始那般强大，结城眼前一亮。
　　铛！！
　　黑夜镰刀再次砍下，被结成抬手握在掌中，刹那后，被硬生生捏爆。
　　散溢的黑雾立刻组成刀枪剑戟，剑士依旧****，深吸一口气，双眸如血。
　　那么，最后一项实验，能否在空间剥离之中剥离空间？
　　黑夜熔炉领域.展开。
　　......
　　怎么还不出来，以他的实力应该不会死在黑夜里吧。
　　末那正急的团团转，结城的冒险对她而言有很大好处，至少可以测试一下副本的强度。
　　她看起来怂的一比，其实极为聪明，玩家内战暂且不论，早就看出来副本以‘黑夜’为主要杀伤。
　　‘玩家难免被卷入黑夜，李诞，呸，结城的实力接近史诗，如果他都无法脱身，我们还有什么活路。’
　　‘不应该啊，这次副本的最低门槛应该是怪物II，但十个怪物II也打不赢那个笨蛋。’
　　‘可为啥还没出来，游戏对蛮力的要求有多高啊！’
　　末那来回踱步，过了一会儿，脸上焦急的表情就像冰雪化开，一下子就变得兴奋起来。
　　“你回来啦！怎么会花两个小时？有没有受伤！？”
　　夜幕正浓，结城像是幽灵一样，从黑夜跨入灯火照耀范围，将灵魂之灯佩戴在身上，看到叽叽喳喳的末那，嘴角微微翘起，但很快又恢复正常。
　　“机会难得，多做了些实验，这黑夜强度也就那样，但不可小觑。”
　　“为什么？”末那觉得这话有些自相矛盾。
　　“用蛮力脱身不难，只需要暴力抚平黑夜创伤即可，难的是一个黑夜接着一个黑夜，哪怕是史诗级玩家，也得被消耗到死。”
　　末那看了眼胸前的灵魂之灯，一下子就懂了，没有这玩意，挣脱黑夜回来，又会陷入另一场黑夜，铁人也得被磨成渣。
　　“能不能在第一个黑夜里拖延时间，直到早上？”
　　“不行，你不攻击，里面的怪物会不停攻击你，一样会自我消耗，除非是什么钢筋铁骨的绝对防御玩家。”结城摇摇头，他已经试过了，当然黑夜熔炉可以拖延一个小时时间。
　　在空间剥离之中剥离空间，自然不会受到夜幕的侵袭，但这一类道具非常稀少，连末那这小富婆都没有。
　　很麻烦，但是可以对抗吗？
　　末那抚摸着光滑的下巴，感觉自己这条大腿抱对了，一点风险没有就收获了重要情报，可还没等她喜笑颜开，结城就探出手伸到胸前。
　　“你、你干嘛呢。”她退后半步，双手抱胸，脸色通红，“怎、怎么能随便袭击女孩子的胸？”
　　谁特么要空袭机场了。
　　结城翻了个白眼，有些跟不上这丫头的脑回路，以更快的速度探手，在‘呀’的一声尖叫中取下末那的灵魂之灯，然后看着呆滞的女孩。
　　“好了，注意事项已经告知，这回该你去实验了。”
　　啊，还不如袭击呢。
　　末那瞬间心跳加速，嘴角也开始抽搐起来。
　　“有、有这必要吗？”
　　“这叫对照组实验，放心，以你的实力没太大危险，而且你不想试试‘末那识’能否脱困，不想探索副本获得史诗级成就？”
　　啊这。
　　鼓励的眼神叫末那说不出话来，只好硬着头皮点点头，她也是个玩家，总不能事事都靠结城吧。
　　“那我去了啊，你留在原地等我，哪也不许去啊。”
　　“好好好，我就在这等你，向前跨两步就完事的，别磨磨蹭蹭。”结城有些不耐烦的说道，便看到女孩一步三回头，跨出灵魂之灯照耀范围，瞬间消失。
　　唔，所谓被黑夜吞噬，就是被规则拉入一个亚空间。
　　结城眼神玩味，刚才一番实验收获了许多线索，至少搞清楚了被拉入黑夜是什么样的情况，怪物III以上玩家各凭本事，脱离黑夜并不难，难得是怎样避免从一个黑夜进入另一个黑夜。
　　【提示四：每间隔两天，苍穹会在潮汐之外落下一盏强力灵魂灯，并通告附近1000KM之内的玩家】
　　这条提示是有价值的，按照现在的情报来看，遇到黑夜潮汐灵魂之灯必然撑不了多久，当然也可以从其他玩家身上掠夺增加强度。
　　结城低头看了眼末那的灵魂之灯，这玩意跟玩家实力不成比例，却可以将两团火焰合二为一，想必对黑夜的抵抗力就会提升一层。
　　“最坏情况，便是丢失这灵魂之火，陷入无尽黑暗，当然这也有解决办法，起码我能撑过十二小时。”
　　空间内外的时间是一致的，这是游戏的怜悯，然后挣脱黑夜将得到一个强化点的奖励，能否反复刷取还有待验证。
　　另外就是没有被证实的线索了，比如挣脱黑夜时，那道从上至下的目光。
　　指尖轻轻敲击着大腿，反复刷取这种事无法尝试，也不能尝试，这个副本没什么转弯抹角的东西。
　　【提示五：黑夜之王会关注每一名玩家，寻找一个猎杀目标，祂仅会出现在黑夜中，也仅会死于永夜】
　　这才是Boss，随时可能出现的Boss，结城不知道祂挑选猎物的标准，但可以肯定，谁敢把黑夜当大鸟银行，绝对会被盯上。
　　“我回来了！！”
　　正想着，黑夜里传来一声如释重负的尖叫，两仪末那飞快地跳进灵魂之灯照耀范围。
　　哥特式萝莉裙有些破损，但总体上说来没受什么伤，她挥舞着手里的水晶短剑，整个人很是兴奋。
　　“哼哼，不过如此，那黑夜果然能被削弱，然后到达某个层级，我就用末那识选取了逃离的未来，咻的一下子就出来啦！”
　　“层级烈度掌握了吗？”
　　“别小瞧我，误差不超过5%，已经被我精确掌握了，话说，你有没有感到一丝目光窥视？”
　　“有，你能看到那是什么吗？”
　　“看不到，但肯定是史诗级的Boss。”末那脸上一阵后怕，事实上她根本不敢看，弱者窥视强者就是一种愚蠢的挑衅。
　　当然这么丢脸的话她不会说，轻松的向前跨步，将紧张感掩饰的极好，当她伸手去拿自己灵魂之灯的时候，却被结城轻轻的躲开。
　　你.......
　　末那的眼睛瞬间瞪大，某些难以置信的念头冒了出来，可还没等她胡思乱想，结城已经把自己的灵魂之灯一并取下。
　　“你这是干什么？”没有被背叛让末那松了口气，但不妙的感觉又让她提心吊胆。
　　“当然是第三组实验，这回咱俩一起做。”
　　“等等一下，起码让我休息一会儿啊。”
　　“休息什么，你不满脸轻松吗？”结城带着和善的笑意，不由分说，将末那拖入了黑夜。
　　......
　　以八点为界限，随着第一缕破晓之光，大陆从死寂的黑夜回归了光明。
　　就像背景故事中所提到的那样，黑夜与白昼有一条明显的分界线，死寂在一瞬间就被喧嚣打破，天亮不到五分钟，旅馆窗外的街上已经是车水马龙。
　　店铺纷纷打开，猎户们步入森林，唯一在休息的就是那个守夜人了。
　　“都是最合格的早八人啊，绝不加班，也绝不迟到。”结城嘟囔了一声，玩家比守夜人更苦逼，忙碌一个晚上，白天也没办法休息，好在收获颇丰。
　　第一，黑夜的确可以用蛮力挣脱，但可怕的是从一个黑夜跨入另一个黑夜。
　　第二，所谓被黑夜吞噬，其实是被拖入一个亚空间，从里面出来，会出现在现实世界的原地。
　　第三，黑夜之王确实在关注每一名玩家，或者说是被拖入黑夜的每一个人，这关注力度与进入黑夜的次数成正比，结城进入两次黑夜，估摸着再多两次，黑夜之王就会现身。
　　第四，白昼降临，黑夜自然崩解。
　　综上，黑夜并非不可跨入，但最好少跨入，那区区一个强化点的收获对不起消耗的能量，至于怎样少跨入？
　　要么自相残杀互相掠夺，要么去捡强力灵魂灯，哦，这玩意不就像吃鸡里面的空投么，这玩意意味着什么，不用多说了吧。
　　“好了，我们该去罗森市了，太阳照屁股怎么还在赖床。”
　　结城扭过头，看到床上有一条蛄蛹的咸鱼，两条纤细的白丝小腿从黑色裙摆下方探出，正上下摆动着。
　　“第一，这鬼地方根本没太阳，第二，我昨晚根本没睡！”
　　末那蹭的一下就跳了起来，柳眉倒竖，平坦的胸口上下起伏。
　　怪物级玩家一个月不睡觉都无所谓，可关键是她很累啊，跟黑夜搏斗了一晚上，如今松弛下来连根手指都不想动。
　　还有这混蛋看起来人模狗样，却一点绅士风度都没有，就可劲的折腾我吧。
　　“别抱怨了，这回你可了解我不少秘密，想要彼此了解，并肩作战的效率最高。”结城哼了声，早就知道这两仪末那想干什么。
　　作为实验内容，他把末那拖进了黑夜熔炉，强大而怪异的领域让女孩惊叹不已。
　　诶，也是啊，我越来越了解他啦。
　　末那狐疑的歪着头，试探着问道：“有多少人知道你的秘密？”
　　小样，跟我玩心机是吧，反正你也说不出去。
　　结城暗自冷笑，相处这么久，他发现末那身上最浓重的标签就是‘好奇’，就像昨天逛集市，把摊主们都给问烦了一样。
　　这没有意义，却能满足她的好奇心。
　　“不超过五个。”
　　“真的？”
　　“我骗你做什么。”
　　咻——
　　末那直接蹿到了结城身前，握住了他的手，湛蓝的眼睛像是冒着光，态度更是变得比翻书还快。
　　“兄长大人请稍等，我略作梳洗后立刻就上路。”
　　她瞬间蹿入了卫生间，又将脑袋从门后伸了出来。
　　“还有，不许偷看哦！”
　　“滚，给你五分钟。”
　　结城骂了回去，看着萝莉嘻嘻一笑，把门关上，接着便是稀里哗啦的流水声，仿佛能看到一个身材娇小，长相甜美的女孩站在喷头下，晶莹的水珠流过白皙的皮肤。
　　我特么在妄想什么，真成了绅士是吧。
　　结城摇了摇脑袋，继续看着窗外，倾听着流水声，蓦然抬起了头。
　　一颗黑点在空中划过，无形的精神力扫过小镇，仿佛若有触动，一下子向这边集中过来。
　　玩家，这么肆无忌惮吗？
　　结城收回目光，继续看风景。
　　这么远看不出什么问题来，这位玩家在搜寻没有灵魂之灯的人类，因为普通人没有灵魂之灯不可能活过黑夜，那么能活下来的就只剩下同类了。
　　太过高调，迟早被收拾。
　　结城嗤笑一声，他是老阴比，才不会像战狂一样到处发宣战帖，反而走的是另一种路线。
　　融入副本，像个普通人一样隐藏自身，在关键时刻扯下伪装，赢者通吃。
　　“兄长大人，我准备好啦。”
　　卫生间的门被推开，换了另一件黑白萝莉裙的末那站在门口，头发湿漉漉的，如出水芙蓉般纯真无邪，那纤细而白皙的双腿，那纯真的面孔，居然有那么一丝吸引力。
　　恰好，我身边有个最不像玩家的玩家，根源被固定，超越一切演技。
　　“嗯，走吧。”结城穿上西装，整理了一下衬衣领结，把精致的灵魂之灯挂在胸口，刚刚抬起手，立刻就被抱住。
　　无形的精神力在监视着小镇一切，他没有重点目标，而是将几百人尽收眼底，分析每一个动作，就像一台机械的监控录像。
　　他看到活泼的女孩抱着俊朗青年走下楼梯，他们提着一个大箱子，箱子里装满了各种衣物，正如四处游玩的旅行者。
　　他听到两人退房，老板娘问‘怎么感觉小妹妹很疲倦’，而女孩回答‘昨晚和哥哥可激烈了’，随后就是尴尬的沉默，还有老板娘看**般的眼神。
　　橡木镇没有玩家，一夜而已，也不可能有两位同队玩家汇合。
　　前言收回，不像玩家是一件天大的坏事。
　　咬牙切齿的结城走出旅店，一边回味着老板娘嫌弃的眼神，一边伸手把末那的脸揉成面团，抬起头，正好看到空中残留的音爆环。
　　几秒钟就能扫描一座小镇，这是个非常强大的精神系玩家。
　　啪。
　　火柴点燃，结城吸了口香烟，看着他离去的方向。
　　打吧打吧，等你们精疲力竭，我再出来收尸。
　　

第四章    合作愉快
　　法罗王国，罗森市。
　　作为黑夜大陆西侧最强大的国家，罗森市又是王国的西部重镇，与黑森林里的橡木镇相比，这就是另一个世界。
　　高耸的烟囱向天空排放着白烟，让空气变得很是呛人，城市坐落在一片谷地之中，穿城而过的罗森河散发着强烈臭味，各种粪便、生活垃圾、尸体顺流而下，而四周的山脉被砍伐一空，光秃秃的一片。
　　巨型货车的蒸汽机发出吭哧吭哧的声音，载着来自黑森林的上好圆木进入城市，不算宽阔的道路被各种车辆堵得水泄不通，马车与有轨电车交错而过，道路两旁是密密麻麻的人群。
　　穿着粗布衬衣，面容麻木的是去上班的工人，身穿黑色西装，戴着高礼帽的是阶级更高的绅士，孩童在人群中穿梭，不时传来‘抓小偷’的咆哮声。
　　有点蒸汽朋克的味道，正如背景故事里所提到的繁荣。
　　结城拿出白手帕放在鼻前，这里的空气污染太严重了，整座城市仿佛笼罩在薄雾中，对普通人而言有害健康。
　　土著灵魂之灯与身体强度有联系，这样搞等于慢性自杀。
　　“这城市好脏又好臭。”末那一脸嫌弃，她花了一天一夜才到达这座城市，有些大失所望，“他们患病灵魂之灯会变得微弱，就不怕被卷入黑夜？”
　　“他们怕，但带来死亡的不仅是黑夜，饿死、冻死也一样的，至于真正害怕黑夜的人，他们不会在乎这些污染。”结城指向远处，那是唯一一座翠绿山峰，以玩家的目力，能看到一栋栋精致的别墅。
　　“阶级吗？我突然发现末日世界的优点了，走吧走吧，我们去城里逛逛。”
　　结城没有说话，玩家是移动天灾，而非拯救世界的英雄，再说他也没精力去干涉罪恶。
　　还剩下136名玩家。
　　面板上的数字在昨天就开始急速变化，第一夜没有任何玩家死亡，因为能到怪物级的玩家没有蠢货，弱小者怎么可能做实验。
　　但昨天白天数字就开始变了，足足淘汰了六名玩家，他们要么死于同类手中，要么死在‘守夜人’枪下。
　　接着便是昨晚，损失15人，明显战斗变得激烈起来。
　　结城像是局外人一样，坐着马车赶往罗森市，真要说获得什么线索，那便是更了解这个副本与两仪末那了。
　　橡木镇毕竟民风淳朴，随着离开黑森林，各种各样的麻烦也出来了。
　　这鬼地方遍地都是小偷，晚上到处都是匪徒，他们利用黑夜的掩护，专门袭击来往旅客，无数罪恶被黑夜掩藏。
　　末那不像玩家，但她终究是个玩家，这些麻烦事结城连刀都没有拔，全部丢给她处理，而天真无暇的女孩处理的很干净。
　　该杀的人一个都不放过，当上百个匪徒被她用激光网斩碎，站在尸堆中的女孩歪头微笑，结城甚至感受到了一种异样的美感。
　　“轮回游戏，总是把正常人变成神经病。”
　　他捂住脸，丢出几个铜板从搜索报童手里买来报纸，路上宰了几百人，他俩是不缺钱的。
　　“准备从报纸上寻找线索？”末那把脑袋探了过来，一天一夜下来，两人关系又自然许多。
　　“嗯，这个世界的科技水平太低，最多就是电报，但不要小看这些土著。”
　　结城随口解释，某些大事是藏不住的，而玩家全是干大事的人。
　　《布列塔王国发生屠杀事件，上万人被屠戮一空》
　　《维京岛发生地震，数万人连同岛屿一起沉入海面》
　　《震惊，瑞克公国被未知病毒覆盖，数万人变成恐怖活尸》
　　《专家分析，黑夜爪牙再次出现，他们一般具备以下特征》
　　《在各国强烈要求下，守夜人开始集结》
　　《黑夜潮汐在提里斯王国出现，一夜间有数万人失踪》
　　《黑夜潮汐在布列塔王国东境出现，数个小镇失踪近半》
　　.......
　　每一项都是头版头条，普通人将信将疑，结城一眼就能从里面提取出信息来。
　　“信息量很大啊，这才多久，玩家就开始影响世界了。”
　　“你都说咱们是移动天灾了，别急着看，至少找个咖啡馆啊。”末那抢过报纸，三两步就跳到前面去了。
　　结城无奈的摇摇头，‘好奇’与‘喜欢安逸’就是末那的特点，这一路上遇到什么特产都要尝试一下。
　　躲过十几个扒手，拒绝好几次明显的仙人跳，两人在中央大街找了个还算不错的咖啡馆，舒缓的钢琴声传来，让结城的心情稍好了一些。
　　品了口带有草药香味的咖啡，结城就像那些无所事事的绅士一样摊开报纸，也不需要多动脑子。
　　什么部落屠杀，把海岛干沉，这些破事绝对是玩家交战的余波，怪物级玩家的破坏力结城很清楚，以这个世界的材料学水平，把几十万人的罗森市夷为平地，结城用不了几分钟。
　　“他们好像闹得有些过分？”末那开心吃着肉馅派，看起来跟贵族小姐没有区别。
　　“每个玩家的性格不一样，有些低调，有些暴力，就像人走路的时候不会在乎是否伤及蝼蚁一样。”结城无所谓的说着，所谓秩序善良那也是对于同类而言。
　　“再说他们这样做有目的，比如这个把岛干沉的玩家燃起冲天黑焰，像不像在呼朋唤友。”
　　“哦，以标志性的力量提醒队友。”末那点点头，伸出舌头舔舐肉末，“还有这个黑夜的爪牙就是指咱们了，也对，在土著看起来玩家都不是好人。”
　　“关键词在‘再次’二字上，证明这个副本有玩家来过，当然了，这不算什么新闻。”
　　结城耸耸肩，‘寰球虫灾’‘巫师之塔’都有前辈进入过，但黑夜大陆不太一样，这里是杀戮舞台，玩家没有站队的能力。
　　“守夜者是副本的抵抗力量，他们与黑夜之王敌对，但对于玩家而言都差不多。”
　　“嗯，实力还行，就是攻击方式太简单。”末那再次点头，旅途中她杀了一名为恶的守夜人，证明身份不具有任何神圣性。
　　那是个7级守夜人，差不多有超凡I阶的力量，攻击方式依旧为灵魂猎枪，从他嘴里结城挖出了不少秘密。
　　守夜人作为跨国家组织，每个人口聚集区都有办事处，然后一个区域有分部，王国首都有支部，叠加起来数量还是挺多的。
　　但这毫无用处，结城估计3级守夜人会有怪物级力量，这才能威胁玩家。
　　“能想办法合作吗？”
　　“有点难，守夜人会发现挣脱黑夜的归来者，在土著里极少，在眼下一般都是玩家。”
　　这条消息也是从那个7级守夜人嘴里得到的，这家伙当初看到了自己，扭头就跑。
　　“唔，看来只有敌对一条路了。”
　　“不一定，因为敌人的敌人，就有可能做朋友，咱们也没有杀过他们的人。”结城把这条作为暗线，他坚信只要利益足够，恶魔都能合作，就别提玩家了。
　　另外从这位守夜人身上，结城亲自体验了到他们的力量体系。
　　主要攻击方式是造型古朴的制式枪械，将灵魂填入枪膛发射出去，除此之外就是对于灵魂能量的使用，比如增加身体素质，防御，勉强可以看做一种战斗法师。
　　灵魂能量，制式枪械，咦，跟我的猎人火铳很像诶。
　　结城动了心思，满不在乎地说道：“守夜人总部在布列塔王国首都，有机会去看看。”
　　“这我没意见，听说布列塔王国的葡萄酒挺好喝的，到时候一定喝个够。”末那甩动着小腿，思维让人很难跟上。
　　布列塔王国在法罗王国东部，黑夜大陆中心的位置，距离这上万公里之遥，坐马车估计得几个月。
　　结城倒是不急，那地方迟早要去，比如这个罗森市勉强算个小地标，会吸引玩家过来汇合一样。
　　黑夜才是主调，而报纸上的关键就在于黑夜潮汐。
　　结城翻页，这一整个版面全是关于‘黑夜潮汐’的新闻，字里行间充斥着恐惧感。
　　跟猜测的一样，黑夜潮汐如同瘟疫，一旦出现就是成片的灯火熄灭，往常潮汐会褪去，但这次提示明说了，不仅不会退，还会继续扩散。
　　【提示三：黑夜潮汐会随机出现，出现后不会自行消失，并在第二夜向四周扩散】
　　“末那，地图。”
　　“哦哦。”末那从皮箱里翻出地图来，顺便吐槽这个男人过于谨慎，光一副地图就弄了七八个版本。
　　有随处可见的旅游地图，有从守夜人和军队夺来的军用地图，摊在桌面，很快按报纸上的信息标注好。
　　考虑到报纸的信息滞后性，报道出来的潮汐当然不是全部，可结城一看，一张脸瞬间阴沉下来。
　　东南西北，已知的潮汐地点全是在黑夜大陆边角，再考虑到扩大，让他忍不住爆粗口。
　　“草，这就是一场吃鸡游戏。”
　　“什么是吃鸡？”末那眨着眼，难以理解。
　　结城也没解释，这黑夜潮汐不就是毒圈么，他虽然没有亲身体验过黑夜潮汐，但听名字就知道很猛，从四面八方往中间扩散，还有一点，就是提示四的强力灵魂灯。
　　毒圈加空投物资，这不就是吃鸡？
　　“所以什么是吃鸡游戏？”末那不依不饶，觉得这个比喻很有意思。
　　“简单来说，就是游戏逼迫玩家向一处聚集，你看到这些圆圈没有，提示说他们每一夜都会扩大。”结城画着一轮又一轮的圆圈，黑夜大陆的人口大多聚集在中部，东南西北都是森林、冰原或者荒漠。
　　“我们已经做过实验，哪怕是史诗级玩家也不能一直待在‘毒圈’里，无论玩家有什么想法，他们都不得不聚过来。”
　　这是强行制造一个战场，结城没有什么感知类的能力，可一百公里内有玩家交战，动静稍大一点都逃不过他的眼睛，所以安全区可以很大。
　　唔，这样啊。
　　末那歪着脑袋，大概明白了吃鸡游戏是什么意思，从报纸上能看出来的情报，其他玩家不可能无视，想必此时此刻，那些被丢到边境的玩家已经开始向大陆内部集中了。
　　“不过这最后一条，‘数个小镇失踪近半人口’有点意思。”末那指向末尾，按报道有将近一半的人活了下来。
　　“观察力不错，是的，这些土著的灵魂之灯跟玩家不太一样，属于外表一样，本质完全不同。”结城舔着唇，老阴比雷达又开始运作了，如果灯光足够明亮，是否可以躲在潮汐之内，等其余玩家战个痛快。
　　他放下报纸，拿起香味怪异的咖啡，看了眼装饰优雅的咖啡店内，绅士们高谈阔论，淑女小姐们低声轻笑，再透过橱窗，看到雾蒙蒙的街道，穿着皱巴巴衬衣，表情麻木的工人。
　　这是玩家的杀戮舞台，也是一场灭世危机。
　　‘黑夜潮汐能够带走一半人口，守夜人并没有多少选择，他们参不透黑夜的秘密，但杀死所有玩家，就能停止浩劫。’
　　‘想要做到这点，他们得先寻找到玩家，面对面戳破身份几率太低，而背景故事里说守夜人想破解黑夜秘密，怎么说也该有点研究成果吧。’
　　透过朦胧的白雾，结城能看到中央广场处的巨大建筑，尖塔高耸，威严感十足，这是典型的哥特式建筑，那足足有数十米高的钟楼可以俯瞰整座城市。
　　细密的马蹄声传来，引起咖啡馆内的骚动，纷纷向外张望，只见一队黑色制服、腰佩火铳、头戴三角帽的骑士从建筑内涌出，引得行人纷纷避让。
　　“守夜人开始行动了。”
　　“嗯，这个副本就是黑夜、玩家、守夜人三方博弈，他们理应入局。”结城悠闲的品着咖啡，想起之前在橡木镇扫描的玩家，这般高调，肯定会引来守夜人。
　　末那并不在乎他们，轻哼着歌，甩动着纤细的腿：“对了，咱俩的灵魂之灯再过一晚上就得熄灭了。”
　　“你看起来可不像着急的样子。”结城瞥她一眼，玩家的灵魂之灯太微弱，初始状态两个晚上不掠夺同类就快到极限了。
　　叮。
　　他放下咖啡杯，抛下银币，穿上西服，戴上礼帽。
　　“别急，跟上这群守夜人，他们有几率找到其他玩家。”
　　“今夜之前，补足灯火。”
　　.......
　　罗森城外。
　　就像受到了一场流星雨的清洗，光秃秃的山峰布满了弹坑，马匹与身穿黑色制服的尸体遍地都是。
　　他们有的被冻成冰雕，有的被拦腰斩断，有的甚至是开枪自杀，层层叠叠多达百人，而在这堆漆黑尸体当中，也夹杂着几具衣着打扮截然不同的尸体。
　　用绷带蒙面的男人用巨刀将一具尸体翻面，看到其胸口的巨大破洞，沉寂稍许：“三郎死了。”
　　“勇义也陨落了，这些土著还是有点本事。”黑发、俊朗的青年随意将一颗守夜人的脑袋当球踢，看向绷带蒙面的男人：“再不斩大人，看来守夜人能追踪咱们玩家。”
　　‘忍道众’运气不错，作为一个七人小队，在第三天就集合了五人，轮回游戏禁止了超凡类通讯不假，可每个阵营都各显神通，如‘忍道众’玩家，大多数都是追踪专家。
　　“显而易见的事情，游戏说他们在研究黑夜，怎么说也该有点成果吧。”再不斩扭头看去，闷闷地摇头：“夜叉丸，我们不该做那鬼实验的。”
　　“哦？您的意思是说因为我们摆脱了黑夜归来，才被盯上？”夜叉玩继续踢动头颅，笑容玩味：“我倒觉得是您杀了太多守夜人，沾染上了因果。”
　　“两者都有可能，为了保持隐蔽，我们把路上碰到的所有土著都给杀了，也不得不杀。”再不斩深吸一口气，就像是一个杀人魔。
　　这是没办法的事，为了获得情报玩家必须接触副本，并非每个玩家都擅长精神控制，也并非每个玩家都像结城谨小慎微。
　　为了保证隐蔽，当然得杀人灭口，其中就包括了不少守夜人，杀着杀着，就发现事情不对劲了。
　　“杀戮守夜人会被盯上，这份因果会叠加，咱们每个人都或多或少宰了几个，聚在一起就形成了一个大目标。”再不斩冷静分析，两手一摊，“可我想从他们嘴里获得情报，又会被直接看破身份，总不能站在原地白白挨打吧。”
　　他没怎么放在心上，这些守夜人实力平平，手段单一，真正能对他这位怪物III阶玩家造成威胁的没几个。
　　“但这次又杀了不少，定位咱们会变得更准确吧。”
　　“罗森分部的守夜人已经被杀得差不多了，掀不起什么风浪，等找到鬼鲛大人，法兰王国支部的守夜人也将失去威胁。”再不斩不屑一顾，眺望着远处被浓雾包裹的城市，慢慢眯起眼睛。
　　“我只怕一点，你有没有觉得，信次郎追杀残敌去的太久了一些？”
　　夜叉丸一怔，守夜人不是什么无畏勇士，大部队被屠戮殆尽后，剩下的在一名4级守夜人带领下就逃了，甲贺忍者最擅长追杀残敌，按理来说应该解决了才对。
　　他知道再不斩怕什么，黑夜大陆巨大，玩家稍作伪装就能藏入土著之中，守夜人更像是猎犬，他怕的是后面跟着的猎人。
　　“有玩家会与守夜人合作？这可能性不大吧。”
　　“不一定需要合作，也可以利用猎犬反向追踪。”再不斩慢慢扬起了刀，作为一名暗部杀手，他闻到了同行的味道，向夜叉丸打了个眼色，查克拉悄然扩散。
　　身经百战的玩家不会恐惧，甚至有些跃跃欲试，因为玩家都是被随机抛到大陆各处，对手的实力有很大偏差，他不信自己运气这么差，遇到史诗级大佬。
　　“两个，确认是玩家。”
　　薄雾中走来一高一矮两个人影，引得再不斩与夜叉丸对视一眼，对方的运气也不错啊，这么快就遇到了同伴，同时也稍稍放松。
　　阵营人数越多，被扔在一个区域的概率就越大，反而言之，平均每名玩家的实力就越低。
　　咦，桃地再不斩。
　　结城一眼就认出了对面的高大男人，外表太具有辨识度了，而黑发美男也有些眼熟，好像是《甲贺忍法帖》里面用丝线的忍者。
　　忍道众，真特么直抒胸臆啊。
　　结城还想到了之前的迪达拉，根据设定，每一名审判者都是从各个阵营中遴选而出，接受游戏邀请后将接到特殊任务，本阵营之中与玩家关系最密切的人会成为队友。
　　而任务，就是杀了这些队友，或者被抹杀。
　　换而言之，就是一群叛忍，可藕断丝连，出生的阵营肯定有所联系，存在情报分享的可能。
　　在看到再不斩的瞬间，结城已经给对方判了死刑，就跟他们杀人灭口一样，结城也信奉‘死人不会说话’。
　　玩家见面，不需要寒暄，结城直接拿出了重力法杖，末那则笑着站在旁边。
　　“一个法师，另一个身份不明。”再不斩作为杀人领域的专家，一瞬间就做出判断，然后——
　　咚！
　　随着重力光环展开，法师不见了，在他收缩的瞳孔中，只能看见一道残影。
　　概念强化.极速。
　　重力光环.反推。
　　燃血之心.半燃。
　　虫魔之甲。
　　没有什么花里胡哨的，结城直接踏下了脚，掀起音爆环，在他消失之后，大地才传来‘咚’的一声闷响，百米之内的地面竟整齐下陷。
　　快，快的超出常理，残影以直线前进，很快撞进了一片密密麻麻的湛蓝丝线中。
　　这是夜叉丸早已布置好的能量黑绳，如同一片领域悄然笼罩了四周，就等猎物一头撞进来。
　　它坚韧无比，也锋锐无比，曾有钢铁巨舰迎面撞击，却自己被分成均匀的铁块，但这一回出乎预料。
　　“这算哪门子法师！？”
　　没有魔法光辉，结城就是用肉体硬生生撞进了陷阱，丝线在虫甲之上摩擦出大片火花，被绷的笔直，然后被齐齐绷断。
　　轰——
　　冲锋，近身，一拳。
　　直径百米的陨石坑出现在他俩站立的地方，正常强度的岩石化为粉末，两人当场爆开，化作一团咆哮的巨浪，然后这浪花被一记手刀切成两半。
　　“忍术也变异了啊。”结城不知道这算哪门子替身术，从规模上看，跟原著里的S级忍术也差不多少，并且变化多端。
　　巨浪被切断后立刻蒸发，形成了笼罩数公里的浓雾，视野被压制到伸手不见五指的程度。
　　雾隐术？
　　这魔改的结城都认不出来，雾气就是能量实体，切换到恶魔视野也受到极大干扰，只能看到黑影在飞快远去。
　　跑不了的。
　　膝盖微屈，像是远古巨兽敲击大地，随着‘咚’的一声闷响，结城直接追了上去。
　　好快，这是怪物IV的玩家。
　　作为一名优秀的暗杀者，再不斩发现敌人出奇强大后掉头就跑，然后发现自己的雾瞬身竟没有对方冲刺速度快。
　　无需考虑，他回头，结印，张嘴。
　　水遁.大瀑布之术。
　　水遁.无限水牢。
　　混沌道具.绝对冻结。
　　一套连招相当丝滑，数十米的瀑布狂涌而去，在被结城直接撞穿之后重聚为无限再生的水牢，没等对方破开，藏在瀑布里的冰蓝色宝石绽放出绚烂光芒。
　　刹那间，百米之内一切冻结，甚至能小幅度的减缓时间，让敌人来不及做出反应，一颗巨大的冰球‘凭空’浮现，让温度降低到零下百度。
　　呼呼呼。
　　再不斩吐气成霜，继续向远处逃跑，这种级别的玩家可不会被直接冻死，可刚跑了百米，又飞快地回过身来。
　　铛！
　　一道血线被大刀弹飞，随着朦胧的月光，黑甲人影直接出现在眼前，二话不说，一拳把他轰成漫天水花。
　　月华鬼步。
　　结城直接用空间瞬移接近，眼球四下扫视，看到八个再不斩从四周浮现，举起大刀斩来，而刀锋萦绕着浓密雾气。
　　雾隐分身暗杀。
　　每一个都是实体，每一个都能在雾中瞬移，每一柄斩首大刀的锋刃上都是超高速气流，足以斩钢断铁。
　　咚——叮——
　　哪怕能瞬移，结城出拳的速度也根本躲不开，五个分身被瞬间打爆，而三把大刀靠近了结城。
　　唰——
　　第一刀斩空，上面包裹的能量切开雾气，直奔千米之外的山巅，刀痕浮现，山巅竟慢慢滑落下来。
　　第二刀、第三刀则终于破开虫甲，断山一击仅入肉数寸。
　　好硬。
　　没等再不斩扩大伤口，结城已抬起法杖。
　　“你忘了，我是法爷。”
　　三十倍重力。
　　扩散的紫色光环拖慢了退后速度，而与结城近战，0.01秒都是生与死的差距。
　　夜叉丸在做什么！？
　　再不斩忍不住想起同伴来，作为一名控场类玩家，他应该配合自己，但搜索的结果让他无论如何都没想通。
　　夜叉丸没有掉线，他跑去攻击末那了。
　　“别怪他，那丫头只是选取了一个自己被攻击的未来，然后用超凡技能化为现实。”
　　结城难得解释了一次，在重力光环中，挑肘击碎分身，侧踹再击碎一个，而雾气浓浓的大刀趁此机会也到了脖颈侧面。
　　再不斩是个狠人，一直在寻找翻盘的可能性，全功率的雾斩属于能量攻击，也不受重力的束缚。
　　“但我知道你是什么人。”
　　刀锋划过残影，结城在月光中浮现，握住刚才被弹飞的血色长枪，轻盈的刺穿再不斩背心，接着，一股超越他抵抗极限的力量传来。
　　挑。
　　扭腰转身，将枪上的再不斩抛向了苦战中的夜叉丸，而用道具制造了数十个幻影的末那脸上带笑，锁定将要躲避的夜叉丸。
　　末那识.未来选取。
　　超凡技能.未来干涉。
　　宝具与技能同时发动，她挑中了一副画面，由果及因，本该随意闪过，然后藏回雾中的夜叉丸鬼使神差慢了半步，与飞来的再不斩后背相撞。
　　砰！
　　填充了一位超凡级玩家全部灵魂的猎枪响起，经历百鬼夜行之战，结城现在可不缺弹丸，这一枪直接轰开了薄薄细网，随后便是一道烈焰残影。
　　唰。
　　化作镰刀的刃血一刀斩过，结城出现在末那身前，相隔不到半米，看了眼溅在女孩脸上的鲜血，还有那略显渗人的微笑与探出的小拳头。
　　身后的两名玩家支离破碎，喷出的血肉染红浓雾，怒目圆睁，不甘的倒下。
　　总共就几分钟，遭遇战便结束了。
　　迟疑稍许，结城也探出拳头与末那的拳峰轻轻一碰。
　　合作愉快。
　　

第五章    我有特殊的说服技巧（9K）
　　十分钟，两名怪物III阶玩家陨落，数字也从136变动为131人。
　　没什么可回味的，结城现在已经杀了太多熟人，很难在掀起一丝涟漪。怎么说呢，轮回游戏里只存在朋友、敌人和陌生人，而敌人就是一个个移动的经验包。
　　【玩家结城，消灭玩家再不斩、夜叉丸，参与度65%，奖励强化点5个】
　　还行，毕竟玩家自相残杀，强化点属于额外收获，然后跟玩家实力呈正相关吗？
　　“这两个大概是怪物III的评价，抛去参与度，单杀的话平均每个人值4个强化点，看来最后剩下的4个特化点得找怪物IV的玩家。”
　　小小调整了一下‘质变计划’，收起刃血，结城回去打扫战场，斩首大刀是一件不错的5级道具，冻结宝石也很不错，至于夜叉丸的道具就全给了末那，自己根本用不上。
　　五盏灵魂之灯也平分了，这玩意不会被战斗余波击碎，将里面的灯火倒入胸前徽章，快要熄灭的火苗顿时茁壮起来，正常情况下，再烧个四五天没有问题。
　　末那自然美滋滋的收下，小脸上充满了贪婪：“可惜你杀得太快了，他们两个肯定还有好东西藏在储物空间里。”
　　“贪多嚼不烂还有副作用。”结城自己有黑夜熔炉领域能够存储一些，普通玩家想转行道具流没那么容易，你当人人都是八臂观音吗？
　　他看到末那掏出个黑金色的小箱子，一边强化，一边把夜叉丸的黑绳塞入，突然想起一件事。
　　“对了，我一直想问你，作为英灵殿的公主，你不缺资源吧，怎么还没晋升怪物IV？”
　　在巫师之塔，这丫头就是怪物III了，打了一场战争，怎么现在还是怪物III，他记得怪物IV之前评分没那么容易卡主才对。
　　“哪有这么容易晋升啊，一次S级评价副本把支线、战利品全算上，也不会超过两千积分。像我这种天才少女，想要晋升一级也需要2-3个S级任务，怪物IV的进度就更长了，哦，倒忘了你是个阔佬。”
　　末那翻了个白眼，一副你不知道咱穷人命苦的模样，顺便给对方科普了一下交界地的正常情况。
　　每个阵营都会同时培养好几个重要玩家，资源倾斜的力度没那么打，况且阵营越大，花销也越多，就拿之前的庄园而言，每天都在烧积分。
　　普通玩家执行任务的频率大概是2-3个月一次，每次任务不可能都是S级，总有遇到困难当混子的时候，然后回归时间得享受吧，这又是一笔花销。
　　原来如此，我才是异常玩家，接到任务的频率很高，每次攻略都是打穿副本，然后很少浪费积分，如今最大的额外花销还是个学姐买的兔子头饰。
　　“可你还是没回答我的问题。”
　　“因为妈妈说升级太快，根基不牢。”末那一副‘别小瞧我’的模样，解释道：“再说游戏评分没啥好处，又不能靠亮面板把人吓死，只会增加副本难度，一个强大的怪物III，总比一个靠积分喂上去的怪物IV好吧。”
　　结城想了想，觉得有几分道理，自己就恨不得被评价成凡人，好去鱼塘炸鱼。
　　堆积评分只有一个用处，那便是晋升大阶段，比如史诗级的质变，当然这种堆积起来的质变天生低一头，因为玩家根本无法掌握哪一项质变。
　　“说的很对，打的也不错，同为怪物III，你确实可以碾压夜叉丸。”结城赞许的点点头，并肩战斗几次，这点还是可以确定的，“可你积分到哪里去了，式小姐总不会让你上交吧。”
　　“诺，都在这个东西里。”女孩把黑金色的皮箱递过来，结城戴上鉴别眼镜，一下子就懂了。
　　【异化道具：掠夺者宝箱（混沌级）十次扩容】
　　【将使用者掠夺的道具装入，副作用减少80%。】
　　【副作用：装入道具赠送或购买无效，并且低于宝箱等级，随使用次数压力条增加，达到满格时，加倍对使用者奉还】
　　【描述：掠夺！掠夺！然后，死亡！死亡！】
　　嘶，这丫头还是个道具流玩家？
　　结城扶了扶眼镜，这是个非常特殊，也非常强大的道具，就比自己的黑夜熔炉差一些，然后末那花费了巨量积分在这个上面。
　　十次扩容，鬼知道里面装了多少道具，难怪跟哆啦A梦似的，然后这玩意还不怎么占评分，就像结城往黑夜熔炉塞了不少道具一样。
　　大幅推进玩家评分的，永远是身体素质、超凡技能和阵营天赋。
　　“嘿嘿，是不是好奇我为啥不吃副作用？”
　　“是有点好奇。”结城从不要求谁亮玩家面板，末那也没有亮，只是一阵解释便让他懂了，表情也怪异起来。
　　“你还有个‘替死的稻草人’，作用是有一定几率替使用者转移伤害，然后你用末那识选取成功的未来？”结城回过味来，这不就相当于日和的牺牲锁链与虚无傀儡结合体吗？
　　“嘿嘿，我很聪明吧。”
　　......
　　确实聪明，特么卡BUG是吧，形成了逻辑闭环。
　　单独一项都很坑爹，但集合起来就是一套完整的战力体系，而核心还是在‘末那识’，这玩意说来玄幻，解释起来也很简单。
　　由果及因，选择的画面与末那联系越强，牵扯的人与物越弱小，就越容易实现。
　　“你敢说那个宝箱和稻草人是自己赚到的？这种道具应该很少吧。”
　　“呃，是其他英灵找到的，可我付了积分，最多最多打了个六折。”末那吐了吐舌头，刚才顾着装逼没说实话，眼珠一转，跳过话题：“我可是把底细都交给你了，有没有完全信任我？”
　　“但你没有给我看玩家面板。”
　　“哎呀，女孩子总要保留些秘密嘛。”
　　结城不理她，其实看与不看面板已经无所谓了，两仪末那如自己设想般强大，也不知道该怎么具体分类。
　　一个道具辅助流玩家吧。
　　“话说，那个守夜人没跑。”
　　雾气逐渐散去，遍地狼藉的战场映入眼帘，而在战场边缘站着个人。
　　黑色制服，三角帽，手握火铳，腰佩军刀。
　　这是个身材高挑的女性，红色长发，鼻梁高挺，配上过膝马靴，白皙的脸英气勃勃。
　　4级守夜人克里斯蒂安.芙妮娜，讨伐队唯一的幸存者，她抿着唇，表情显得恐惧而羞耻，即使是为了回去报信，事实上她也做了逃兵。
　　“或许是因为你救了她一命？”末那想了想，这是他俩在路上遇见的，超凡IV的实力根本不是那个忍者的对手，要知道这副本最弱的玩家也有怪物II阶。
　　结城冷眼旁观，直到死的只剩下她一人，这才出手。
　　“不，是因为她很聪明，知道回去报信，只会多增添一些牺牲者。”结城很理性，他看到了一颗中年人的头颅，尸身早已被战斗余波破坏的不成样子。
　　这是罗森市的分部长，一位达到怪物级评价的3级守夜人，还没开到十枪就被再不斩给杀了。
　　“啧啧啧，谁叫你冷眼旁观，英雄救美也不能玩的这么惊险吧。”
　　“和那无关，我要观察守夜人的战斗方式。”结城摇摇头，他才不会做这么无聊的事情。
　　之前碰到的7级守夜人毕竟实力低微，而这一场大战让他的猜想逐渐形成。
　　守夜人的力量体系与玩家迥异，自身会释放出强劲的灵魂能量，然后加以塑形或者用火铳集中打出，在视觉效果上跟自己没啥区别。
　　恶魔之心也有灵魂能量，并且总量远超3级守夜人，光是扩散能量他也不用变身恶魔，结城只是缺乏运用能量的公式，这套公式名为超凡技能。
　　现在的情况恰好跟‘强化魔术’反过来了，他没有一丁点魔力，全凭公式激发，而现在有基础，没办法运用。
　　不急，这正好跟史诗质变联系起来，迟早会有的。
　　结城抬手，直接吸来一套守夜人制服，然后装进储物空间。
　　“你这是在干嘛？”末那看到后很奇怪，这制服谁都可以穿，但迥异的力量体系一碰就露馅。
　　“别管，有机会我想做个实验。”
　　“莫名其妙。”女孩翻了个白眼，往远处努努嘴，“所以，要灭口吗？”
　　他们已经知道了守夜人的作用，进入黑夜而归来者会被辨认出来，杀戮守夜人的玩家会被染上特殊气息，杀得越多，气息越重。
　　正是凭借第二点，罗森分部发现了在城外徘徊的‘忍道众’，非常勇猛的倾巢而出。
　　然后，就没有然后了。
　　“不，我现在需要一条猎犬，而聪明人应该获得机会。”
　　“你该不会是觉得这个红发小妞长得好看吧。”
　　啪。
　　“小小年纪不许说这么粗俗的话。”结城拍了下末那的脑袋，转身向守夜人走去，他给了对方机会，而这女人没跑，就是接住了机会。
　　“我成为玩家都十个游戏年了，什么小小年纪。”末那委屈的捂着头，不知为何，心里轻松了几分，蹦跳着跟了上去。
　　这个恶魔，这个黑夜的爪牙。
　　当结城靠近，芙妮娜紧紧握着枪，感觉每一根肌肉都在颤抖，恨不得鼓起勇气扣动扳机。
　　可她不敢，那两个强大的恶魔撑不过十分钟，只能说明这个恶魔更加恐怖，虽有雾气阻隔，但每一次能量碰撞都告诉她自己站在旁边会是什么下场。
　　毫无抵抗能力，被直接碾成粉末。
　　作为王室出身的贵族，良好的教育告诉她要保持冷静，就像规劝赫拉大人别冲动一样，在碰到结城之后，她立刻终止了报信的想法。
　　这没有意义，罗森分部剩下的守夜人连同驻军一起来帮忙，也会死的一干二净。
　　留在这，顶多死她一人，报信，只会把同伴全部拖下水，而且还有关键一点：
　　这两人罪孽的味道很淡，不靠近的话连我都无法发现，也就是他们没有杀戮几个守夜人。
　　“芙妮娜小姐，你很聪明，懂得判断局势，知道如果刚才逃跑的话会怎样吗？”结城不在乎她想什么，态度也跟当初的克丽丝完全不一样。
　　“我会死，或许还会带上整个罗森市的人。”红发少女从牙缝中崩出几个字来，就看到结城笑了。
　　“你肯定会死，但我为什么要涉及罗森市的人？我看起来像个杀人魔还是神经病？”
　　你们本来就是杀人魔，是恶魔！
　　芙妮娜在心里咆哮，却又不敢反驳，干脆摆烂：“你留我一命是想得到情报吧，无所谓，我知道你们有操控别人精神的能力。”
　　“那你不自杀？”
　　“我自杀的话，你们会祸害其他人。实话告诉你，除总部的几位阁下之外，我了解守夜人全部机密，精神控制也好，读取记忆也罢，从我嘴里挖出东西来，就没必要去找其他守夜人了，如果你有一点点人性，请留我全尸。”
　　她絮絮叨叨说了一大堆，然后眼睛一闭，一副赶紧来吧的好汉模样，把结城都看得一愣一愣的。
　　不仅聪明，还富有牺牲精神啊。
　　作为一名三观正常的玩家，结城反而有些好感，原因也很简单，这种悲天悯人，富有责任感的人，太好拿捏了。
　　末那悄悄远离了一些，知道这红发小妞逃不出魔掌了，哪有上来就交底牌的。
　　“我不杀你，也对守夜人的秘密不感兴趣。”
　　“那你留我一命干什么？”芙妮娜睁开眼，琥珀色的眸子里满是疑惑，看了眼末那，露出厌恶的表情来，直接解开领口的扣子，露出深深的山谷。
　　“如果你不介意这里恶心的话，直接来吧，但还是有一条，我认真配合你，你就不要去祸害我的同类。”
　　草，这女人自我意识有些过剩啊。
　　结城看了眼差点爆笑的末那，嘴角轻抽，他对一个一心求死的人也没啥办法，这芙妮娜很聪明，脑子也很简单。
　　自我牺牲，不惜一切代价保护同伴，这种人设一般理番之中容易出现，嗯，就是那种‘夫人，你也不想XXX’一类的人。
　　前言收回，这是过分好拿捏了。
　　结城摆摆手，努力维持着冰冷人设：“女人，别想太多了，我只是要你合作。”
　　“合作？与你们这些黑夜的爪牙合作？”刚才还摆烂的芙妮娜立刻变得坚定，表情就跟即将上刑场的勇士一样，眨一下眼睛算我输。
　　“不可能，我绝不会跟你们合作的，别妄图用古怪能力控制我，强大的守夜人能看出来。”
　　哦，原来是这样啊，你这贵族大小姐没学过保密学吧。
　　结城都快蚌埠住了，不知道这人是聪明还是愚蠢，指了指那堆尸块。
　　“你们想杀他们？”
　　“当然。”芙妮娜不假思索的点头，整张脸变得晦暗：“但我们失败了，或许只有总部的那几位阁下才能击败他们。”
　　“那他们是谁杀的？”
　　“呃，是你。”
　　“那不就完事了，守夜人要杀他们，我也要杀他们，而我比你们强。试问，如果我们同归于尽，守夜人是不是血赚？”
　　芙妮娜愣住了，眨了眨眼睛，然后无法控制的点头。
　　这当然是血赚了，如果是这位恶魔出手，罗森分部一个守夜人都不会死。
　　“所以我让你合作，把黑夜的爪牙找出来，我来负责动手，你们什么损失都没有，还解决了心腹大患，结束这场浩劫，有什么问题？”结城见她入套，直接展开强大的逻辑攻势：
　　“如果我没猜错的话，守夜人情报里我们不是第一次出现吧，每一次浩劫怎么结束的？”
　　芙妮娜身份不一般，她看完了总部的典籍，陷入沉思。
　　“黑夜的爪牙不剩几人，黑夜的潮汐就会褪去。”
　　“完美的回答，那么谁规定了爪牙必须由守夜人来杀，让我们更有效率的自相残杀不更好吗？还是那句老话，能不能做到是我的事，如果失败，守夜人没有一丁点损失。”
　　啊这。
　　芙妮娜很想反驳，却又不知道怎么反驳，是啊，他们自相残杀，同归于尽就了事啦，我们干嘛拼死拼活。
　　但守夜人的誓言怎么办？可遵循誓言，打不过就是打不过啊，之前的浩劫，守夜人损失惨重，可分出胜负的还是恶魔们自己，甚至在秘典中，第53任司令官还在决战之前与一方合作过。
　　她开始动摇，不太坚定地摇着头：“我这样做是违背誓言，情感上也接受不了。”
　　“你抛弃同伴逃跑，已经违背了誓言了，再多违背一次又能怎样，至于情感？”结城冷笑，近乎十拿九稳，“情感在世界末日中是最无用的东西，这条路叫做‘以夷制夷’，再说了，你这些战友又不是我杀的，某种意义上我甚至帮他们报仇雪恨了，怎么就无法接受？”
　　真正的忽悠，是用严密逻辑与残酷真相去说服别人，不需要什么共情，斩断所有退路，只给对方留下一条选择。
　　芙妮娜当然不怕死，甚至不怕受辱，可结城说实话，讲道理，让这位贵族大小姐完全无法反驳，‘以夷制夷’这个陌生名词就像刻在了脑子里。
　　“她真可怜啊，本来一副英勇就义的样子，就这么三两句被你忽悠了。”末那蹲在地上，双手撑着下巴。
　　远处，红发少女正哼哧哼哧的挖着坑，掩埋战友的尸体，这也是守夜人的誓言，他们不需要墓地，葬在阵亡处就是至高礼仪。
　　罗森市静悄悄的，这又是山倾，又是浓雾，但没有人敢过来看一眼，黑夜大陆的居民都很守规矩。
　　事关黑夜的事情由守夜人处理，除非收到申请，没有人会插手。
　　“因为我说的都是真理，类似的事情应该也发生过。”
　　“你咋知道？”
　　“猜的，真正的强者不在乎与谁合作，只在乎能否达到目的，他们想保护世界，就得尽快结束副本，而凭守夜人自己的力量根本办不到。”结城哼了一声，这红发女人的微表情就让他确定了情报。
　　既然有先例，她干嘛纠结，但结城怕有玩家走一样的攻略路线，还是警告了对方不得泄露秘密。
　　如果自己暴露，他会屠戮五座分部的守夜人作为惩罚，而害死他们的正是芙妮娜自己。
　　“这种富有自我牺牲的人很爱惜羽毛，估计被内部拷问也不会吐露半个字，除非有必杀我们的把握。”
　　“所以你才找上她？”
　　“嗯，这种人最好掌握，而我们运气也很好，她实力不强，但地位很高，留下这条线，说不定以后能跟守夜人高层接触上。”
　　从身体，心理到性格的全方位拿捏？
　　末那看了眼悲怆的红发少女，又嘟囔了一句：“真可怜啊。”
　　这是，芙妮娜已经埋好尸坑，脸色复杂的挪了回来，她很羞耻，与黑夜的爪牙合作，这无疑违背了誓言，她也很兴奋，因为结城说得对，这是一条拯救世界的道路。
　　“你们想让我怎么做？”
　　“守夜人是有协助者的吧，我们做你的协助者。”结城干脆说道，这条情报他在橡木镇就取得了。
　　协助者又叫密探，一般是用来寻找脱离黑夜的人，除了玩家之外，这种人极少，每一个都是守夜人的好苗子，所以密探现在也负责寻找玩家，属于另一种朝阳区群众。
　　黑夜的爪牙做我的协助者，怎么听起来怪怪的？
　　芙妮娜抿住唇，从战马上取下一个背囊，又从里面掏出一只机械信鸽，嘴里念念有词，但恶魔视野之下，结城能看到一股诡异能量灌输进去，让信鸽黑色的羽毛变成了白色。
　　果然有办法。
　　在听到提示一的时候，结城就觉得有问题，仅凭报纸和电报怎么联系其他玩家，如今看来，解决办法还是在守夜人身上。
　　“黑夜信鸽，5级以上的守夜人会配备，用来与密探交流信息，它有我的气息，无论在哪都会找到我们彼此。”芙妮娜解释着，还特意补充道：
　　“只有守夜人才能激活，你们就别想着抢夺了，抢了其他守夜人的也没法用。”
　　你这是有多怕我找你同伴开刀啊。
　　结城伸手去拿，却见少女收了回去，不由皱紧眉。
　　“你、你不会利用我来对付守夜人吧。”
　　“在问这个问题之前，你先问问自己，守夜人有什么资格需要我来对付？”结城耐着性子反问。
　　大量杀死守夜人，或许会得到强化点，但这他能从玩家身上得到，而守夜人的武装玩家无法使用，结城就没打算过狩猎。
　　倒也是，他们没必要对付守夜人，咦，怎么感觉我赚大了？
　　她总觉得哪里不对劲，偏偏又说不上来，只好木讷的登上战马，一边思索，一边回城里去了，至于结城交给她的第一个任务，芙妮娜更是有百分之两百的积极性。
　　结城要她联系上级，搞清楚黑夜大陆发现了多少玩家，每个玩家大致方位，各自实力是什么。
　　“她不积极才怪了，巴不得我将玩家全部解决，然后立刻滚粗，黑夜大陆又能恢复平常。”
　　结城眺望着战马跑远，摩挲着下巴，这是一招伏笔，既然芙宁娜能被自己说服，守夜人高层也有机会，甚至不需要说服，自己就在寻找合作伙伴。
　　参透黑夜的秘密吗？还有谁比玩家更擅长的？
　　暂且按下不表，他抬头看到天色已逐渐暗淡，第三夜即将到来，回过头，似笑非笑的看向末那。
　　“早跟你说别着急的，你看，灯火这不就补足了？”
　　“是是是，你好棒棒哦。”末那皱了皱鼻子，蹦跳着抱住结城的手，侧着头，看向男人淡漠的脸。
　　这家伙还真不太一样。
　　结城不喜欢跟电影大片似的，主角在最后拆炸弹，用颤抖的手去赌剪断哪一根线不会爆炸，这确实惊心动魄，也足够精彩，可这阶段他早就体验过了。
　　实力越强，赌注越多，越难惊心动魄，如今的他更喜欢像钟表一样，计算到每分每秒，赐人以无力感。
　　嗯，一种稳稳的安全感。
　　......
　　两人又回到了罗森市，直接住进最高档的旅店，与芙妮娜合作还有一点好处，那便是守夜人背书，没有人会怀疑他们的身份。
　　每一架机械信鸽都有独特的能量波动，而克里斯蒂安.芙妮娜的身份更有说服力。
　　她是王室出身，守夜人学院187届第一名，最年轻的4级守夜人，即便有谁认出结城是玩家，也得多考虑一会儿，想想这是不是守夜人高层的秘密任务。
　　另外从她身上，结城也得知了许多情报，比如能看出谁是挣脱黑夜者，谁杀戮过守夜人，还有守夜人学院的成套教材，从基础层面了解这些黑夜守护者。
　　小到誓言内容、工作习惯；大到组织结构、力量体系，比如灵魂火铳与军刀使用，比如怎样燃烧灵魂用来追踪、防御和飞行，看着看着，还真让结城找到不少相似点来。
　　灵魂之灯的颜色并没有什么区别，只是守夜人更加明亮一些，这保证了他们不会被黑夜潮汐轻易熄灭，却也说明在黑夜中距离拉远，难以分辨身份。
　　外表则全是人类，没有兽耳，没有尾巴，反倒不用愚者面具刻意伪装了。
　　“只要不动用混沌道具和其他体系的超凡力量，至少玩家看不出来，而守夜人的体系核心是灵魂能量，这玩意我最擅长。”
　　“也就是说在某些时候，我可以假扮守夜人？”
　　摸了摸下巴，其实这算不得什么骚操作，他早就听肥伦说起过，‘以太粒子’的玩家最喜欢在魔幻副本里扮演剧情人物。
　　难点是，怎么让别人信以为真。
　　豪华房间，暖气让屋内温暖如春，末那正穿着薄薄睡裙在大床上来回翻滚，不时坐起来，吃几颗像是树莓一样的水果。
　　结城已经懒得制止这种幼稚行为，这丫头牙尖嘴利，一句‘玩家是可以不吃不喝，可成为玩家，攻略副本不是当苦行僧的’就把他怼的说不出话来。
　　“嗯，这幕大戏的节奏开始变快了。”
　　此刻正是下午七点，路灯已经亮起，窗外的街上依旧挤满了蠕动的人群。
　　土著也不是傻瓜，稍有学识就能看出黑夜潮汐是从大陆边缘往中心扩散，那应对方法只有跑了，谁也不敢赌自己的灵魂之灯会不会被潮汐湮灭。
　　罗森市作为西部重镇，下面的乡村人口都在往这里汇集，呈现在结城眼里的就是人间惨剧。
　　出发的匆忙，大多没有人带够物资，正沿街乞讨，凶狠的军警拿着警棍来回巡视，偶尔还有枪声传来。
　　本地人当然不欢迎这些外乡人，双方在物理上亲切交流，然后饥饿催生混乱，一些房屋已经被点燃了，脱离父母的孩童正在路上哭泣，要么被飞驰而过的战马撞翻，要么被和颜悦色的男人用食物骗走。
　　再往东看，那里也有一道拥挤的车流，只不过蒸汽机车上装满了物资，旁边军警护卫，就像参加一场远游。
　　人间惨剧，然后罗森市守夜人近乎全灭，今晚会更惨。
　　结城厌恶地合上窗帘，他是怪物IV玩家，甚至濒临史诗，可以几分钟杀光罗森市的所有人，却不能拯救所有人。
　　“早叫你别看的，看多了糟心事，难免心态爆炸。”末那趴在床上，一边翻着书，一边往嘴里塞树莓，两条白皙的小腿上下摆动，显得悠然自得。
　　见她一副没心没肺的模样，结城也不知道该说什么，没心没肺是因为经历太多，比如毁灭任务，让玩家直接消灭一个世界，作为旁观者已经算温柔了。
　　唯独这种时候，结城才会接受末那比自己年长的设定，心理素质这玩意是得靠阅历锻就的。
　　‘呼，我飞升之后，这才是第三个副本，要是末那知道真相，会把我当成小屁孩吧。’结城终究是个‘菜鸟’，这颗心也没有完全成为玩家，听到外面的哭喊声总觉得心烦意乱。
　　于是他尝试着集中精神。
　　先用5个强化点把月华鬼步提升到优秀，这增加了移动距离和瞬移速度，让他再进一步，距离那扇门几乎触手可及。
　　接着，把刷新的特性给抽取了。
　　未知者的礼装升级到LV4之后有了关键词设定，所以结城不会像以前那般逼着眼睛抽取一个，再围绕他打造计划。
　　现在是根据掌握情报，有针对性的设置关键词，低头想了想，很快就有了主意。
　　“礼装抽取，关键词设定【战略】、【情报】。”
　　还是熟悉的翻牌过程，稍等了一会儿，奇怪的卡面出现在眼前。
　　【概念礼装：新闻学魅力时刻】
　　【激活后，对某一条已知信息进行曲解，传播速度极快，并会优先获得关注，已知信息越真实越让人相信，使用次数1次，效果范围：全副本】
　　怎么是这玩意？
　　结城挑起眉，他本想着抽取一个礼装，比如‘真相只有一个’之类的来更快获取玩家情报，结果来了个反方向的礼装。
　　关键词还是太少啊，只能定位到大概范围。
　　他缩回柔软的沙发，摸着皱起的眉心，这个概念礼装除他之外没人能理解，而结城只需要看一眼效果就明白了。
　　断章取义，流量至上，吸人眼球，这不就是新闻学的魅力时刻吗？
　　但这份魅力并非全部魅力，他只能曲解已知信息，不能让结城自己拍出《震惊，黑夜爪牙竟是英雄》之类的剧本。
　　“效果很夸张啊，这已经触发了因果律，范围甚至是整个副本。”
　　这便是‘未知者礼装’存在的意义，它没有超级赛亚人附体那般简单粗暴，但有很多种玩法。
　　“有用，我现在就能想到几个骚操作，断章取义这种事说难也难，说简单也简单。”
　　思索中，‘铛铛’钟声已然响起，最后一丝光亮被抹去，房间之内，仅余两盏灯火。
　　结城望着趴在床上的女孩，因为重力的关系，连衣裙稍稍垂下，当然这没什么好看的，从他的角度只能看到一片平坦的飞机场。
　　稍后再想吧，这丫头又要开始了。
　　结城已经有了丰富经验，果然，只需要一个刹那，原本在几米外床上趴着的两仪末那‘嗖’的一下出现在自己怀里。
　　因为今天补充了五团灯火，两团灵魂之灯叠加，照亮了大半个房间。
　　一回生，二回熟，结城很自然的抱住了末那，眼神也带上了一些调侃。
　　“你好歹是个怪物III玩家，能不能别这么怕黑。”
　　“不能，怕就是怕，现在又没敌人，我干嘛要克服！”末那振振有词，两条白皙的手从吊带裙里伸出来，抱住结城的腰。
　　跟一只树袋熊似的，她是真没有半点偶像包袱。
　　结城想起了学姐，有时候学姐或者早坂也怕得要死，可总归是嘴硬，辉夜什么的就更别提了，那是宁死也不肯露怯的。
　　刚才没心没肺的老玩家，与现在怕黑的小女孩形成了鲜明对比，结城低下头，看着末那如小猫似的舒适表情，不知为何，有了一丝成就感。
　　嗯，被人需要的成就感。
　　

第六章    力量之下，没有阶级
　　黑夜如幕，哭泣声、打砸声、枪声透过窗户传入屋内，芙妮娜带着几十个守夜人根本无法维持数十万人的秩序，而军队与警察在黑夜里与平民没多大区别。
　　什么都看不到，仅凭一盏盏移动灯火怎么确定好坏，发现实在拦不住，有些干脆跑路，有些排成方阵，无差别射杀一切移动的灯火。
　　全乱套了，黑夜不再沉寂，反而成为罪恶的掩护色，贵族们在连夜跑路，普通人在无助的哀嚎，整个罗森市或许只有王国酒店第九层901号房间还残留着安全感。
　　这里成为了一座孤岛，灯火隔绝了窗外的混乱。
　　怀抱着萝莉，结城开始日常的‘讲故事’环节，他当然不会讲故事，更不会上这小鬼的当透露过多秘密，所谓故事不过是对现阶段副本的分析。
　　可末那听得津津有味，对她而言，几十个副本下来，什么匪夷所思、光怪陆离的剧情都经历过了，任何小说家都无法编造出来。
　　反而是这种乏味无趣的逻辑分析充满了新奇感，即便根源被固定，她也很清楚自己的玩家身份，能从这一条条的分析中得到一种安全感。
　　“藏于暗处，利用守夜人去找其他玩家，他们的情报网比我们想象中更加庞大。”
　　“黑夜就是最好的掩护，相遇的玩家全部死亡就是最好的潜行。没错，就跟我们今天下午做的一样，‘忍道众’还有两位玩家存在，可他们连谁杀了自己同伴都不知道，更遑论报仇了。”
　　“芙妮娜是一颗很重要的棋子，在关键时刻能让我们与守夜人高层联系上，让他们可以当炮灰？不，这是最奢侈的用法，我想要的是他们关于黑夜的秘密，你没注意到芙妮娜的资历吗？守夜人学院每五年招收一届学生，她是第187届，也就是说守夜人研究黑夜超过千年，我不信这么多年他们没有半点突破。”
　　“没错，我不光要猎杀玩家，更要打穿主线，黑夜之王绝对是史诗级，但想解决他有很多种办法。”
　　结城的语速缓慢，声音也没有高低起伏，与日和相比，简直是个极差的讲述者，但末那偏偏听得津津有味，而越了解结城，就越觉得他可怕。
　　一种超越副本的棋手心态，100多名玩家全是棋子，可仔细回味，他又不是什么冷漠无情的阴谋家。
　　打穿主线这种事，对于副本有好处，就像巫师之塔里所做的那样，干脆拯救了世界，可他偏偏没有‘英雄国度’那些人的臭毛病，更与圣母扯不上一丝关系。
　　利益与理想并存，既残忍又仁慈。
　　“看不出你还是个救世者呢。”末那嘻嘻笑着打趣。
　　“你看到过杀人盈野的救世者？”
　　“这两者没什么冲突，我总感觉你以前经历的副本里面，好像都是救世者的角色？”
　　这话说的结城一愣，回想起来真是这样啊。
　　恶魔医院里，他消灭富川院长，解放了那座血肉祭坛；当局者迷中，他把镇民从畸形的宗教里解救出来；哪怕是血光之灾，他也终结了那无数年扭曲的血斗。
　　寰宇虫灾就更别提了，‘终战者’这个成就说明一切，估计现在自己的雕像已经遍布人类每一座城市。
　　结城并没有什么心潮澎湃，反而玩味答道：“这算什么新型号的马屁吗？”
　　“轮回游戏里也有好坏之分的，做好事难道不该被吹捧？所以兄长大人，您真是个好人。”
　　莫名其妙收到一张好人卡，结城怎么想怎么讽刺，他做事从来都是以自己利益为出发点，怎么可能去充英雄。
　　可当窗外那些哭泣声传入耳中，让心情难以平静，又觉得末那的话有几分道理。
　　与那些心冷如铁，视弱者为蝼蚁的玩家相比，我还算是个好人吧。
　　“我只是平等的看待每一个生命，面对强者不怵，面对弱者不傲，敌人当杀，朋友当诚，仅此而已。”
　　男人自言自语，末那的眼睛稍稍瞪大，此刻的结城让她闻到了几分熟悉的味道。
　　他，距离真正的史诗质变很近了。
　　“所以你现在又要做选择了吧。”
　　“竟然被你给看出来了。”结城有些意外，他确实在思考今夜。
　　外面的混乱声越发喧嚣，这哪是什么背景故事里的泾渭分明，没多少守夜人，外乡人与本地人的矛盾在黑夜中爆炸，甚至于楼下都传来了尖叫声。
　　黑夜会将人吞噬，但饿死、枪杀、刀劈也一样会让人死亡，对比起来反而前者更加温柔。
　　“我出手镇压罗森市的收益很难确定，这或许会引起守夜人的好感，为今后合作留下伏笔，但代价是会吸引其他玩家。现阶段，我们应该藏得越深越好。”
　　他也不知道周围躲藏着什么玩家，下午的动静肯定已经惊动了他们，而结城从来没有预言类能力，哪能精确计算每一分代价与收益。
　　末那静静听着，她很喜欢倾听烦恼，一个没有感情、计算能力超强的玩家那是超算。
　　“所以你想怎么样？”
　　“我想试一试，这声音太烦人了，但理智告诉我这没什么用，最合适的处理就是冷眼旁观。”结城看向窗外，自然是一片漆黑，房屋燃烧的火焰也会被黑夜笼罩。
　　“那就去做，连末那识都无法看透未来，鬼知道一步踏下会发生什么事。”
　　“理由呢？”结城看向女孩。
　　“因为你想做，并且付得起代价，那有什么可说的，就任性一些呗。”
　　真是毫无逻辑的理由。
　　结城面无表情，持续数秒，突然笑了。
　　“好吧，我去去就来。”
　　“嗯，等你一个小时，然后回来抱着我睡觉。”末那松开手，一下子不怕黑了，她看着结城在房间内突然消失，看着敞开的窗户，冰冷的夜风灌入，惬意的张开双手。
　　这就对嘛，我叫起‘兄长大人’才能理直气壮。
　　.......
　　因为我想做，并且付得起代价，真是任性又傲慢的理由。
　　刹那间，结城已出现在千米高空，有些人已经注意到飞行在高空的灯火。
　　但这又何尝不是一种机会？
　　结城将飞来的机械信鸽收好，脑袋飞快转动起来。
　　不是滥好人，不会刻意做好事，此时此刻，他更多想着如何利用这件好事，把计划推得更深入一些，顺便实验一下这段时间的想法。
　　“试试看吧，你们能否拆穿我的身份。”
　　他俯瞰着大地，像是看到漆黑之中有无数萤火虫在飞舞，偏偏又有各种乱七八糟的声音传来。
　　枪声不断，哭泣声不断，趁火打劫的人不知道有多少，而军警的镇压又加重了这混乱。
　　结城确实什么都看不到，可作为怪物IV的玩家，他能从喧嚣之中分辨出细节来，稍作探知，锁定移动中的灵魂之火。
　　“我就说这么快就引起骚动，看似符合常理，可没有人推波助澜是办不到的。”
　　“唔，精神探测，是橡木镇的那一位。”
　　因为与食蜂操祈并肩作战过，结城对精神探测非常敏感，这附近藏有玩家，这也是故意编好的剧本。
　　引发城市混乱，来探测罗森市内有没有玩家，以普通玩家的性格，肯定受不了一群蝼蚁在旁边胡闹，这太吵了，而且伪装成普通人，自然会被普通人拖入混乱。
　　要么使用结界眼不见心不烦，要么被惹到头上，直接消灭掉，无论哪一种，但凡使用超凡力量都会被发现，然后那些普通人就会在吸引下飞蛾扑火，玩家藏在暗中观察。
　　“很阴险，但你们没料到我会假扮守夜人吧。”
　　在离开房间的时候，他已换上了战场上捡来的守夜人制服，手里握着猎人火铳，乍一看，跟守夜人没啥区别，而从灵魂之灯来分辨身份，那是守夜人的专利。
　　普通人仅能从外表判断，而玩家稍微厉害一些，能从超凡技能来判断。
　　恰好，我有一把跟守夜人极其相似的道具，而你想分辨出真伪，得靠近一些用鉴定类道具，才能分辨这是副本武器，还是玩家可以抢夺的混沌道具。
　　“但你敢吗？”
　　结城扬起了猎枪，直接扣动扳机。
　　砰！！
　　沉闷的枪声在这喧嚣的夜里回荡，这声音不算吸引人，唯独炸开的弹丸在空中爆出火球，即使这火球转瞬即灭，也让喧嚣的罗森市沉寂了瞬间。
　　除灵魂之灯外，唯有守夜人的灵魂火铳能在黑夜中制造光亮，而守夜人是黑夜的秩序维护者，执法者的形象刻入骨髓。
　　为什么罗森市会陷入混乱，根本原因就是这里的守夜人几乎死光，区区几十个人难以维持秩序，但一团光芒在空中炸开，数十万人同时抬起了头。
　　火球消失的很快，但千米之上的灵魂之灯反而显眼，一盏不动的灯火绝不可能是蒸汽飞艇，那就只剩下一种解释：
　　这是一位守夜人，一位能停留在千米高空的守夜人，一位超出普通人想象力极限的强者。
　　“无论本地市民，还是外乡逃难者，所有人保持沉默，停留在原地不动，军警不得擅自开枪，沿街面警戒，等待守夜人大队的到来。”
　　“三十秒时间，听从者既往不咎，如若谁敢违背，必将受到惩罚。”
　　威严的声音趁着寂静传来，LV8级体质的结城就是个超级大喇叭，扯开嗓子喊，估计跟什么狮吼功之类的技能差不多。
　　黑夜被他给利用了，如果是普通世界，这么混乱的夜里，谁能看清高空人影，但黑夜大陆不一样，如墨般的漆黑中有个光点，但凡不是瞎子都能看见。
　　一、二、三.......
　　结城开始读秒，三秒之后，成千上万团缭乱的灯火原地停步，这些都是趁火打劫的人，听到‘惩罚’与‘既往不咎’当然知道该怎么选，反正也捞够了。
　　十秒之后，像没头苍蝇似的逃难者也停下脚步，守夜人维护了大陆上千年的夜晚，即使他们里面也有坏人，即使他们做事越来越不公道，可这是黑夜里唯一的守护者，听他们的话准没错。
　　罗森市开始恢复应有的死寂，而灯火也是最好的判断方式，结城根本用不着什么超凡能力，仅凭肉眼就能辨认出整座城市的情况，还有谁在移动，谁在带节奏。
　　东侧，成群的灯火整齐移动，贵族和资本家们才不会这么听话，有守夜人保护，赶夜路不也安全了一些。
　　“他们是贵族的走狗！”
　　“对，就是留我们在这等死，掩护资本家逃跑！”
　　工厂区和居民区传来声音，有几个上百人的团伙正在移动，也有不少停留在原地的人大呼小叫，在这寂静的夜里非常清晰。
　　这话说的没错，因为罗森市剩下的守夜人并没有全部投入维持秩序，有一部分人与军警正掩护着权贵撤退。
　　死寂的黑夜渐渐骚动起来，结城却根本不放在眼中，感受着无形的精神力之手。
　　藏于幕后的玩家还在窥视，但因为不知道结城是玩家，还是真的守夜人而踌躇，如果是后者的话，根本没必要插手，好处不多，反而会暴露自身。
　　于是他用了巧妙地一招，以土著来推动矛盾， 想看看这位‘守夜人’如何抉择。
　　“如何抉择，你们应该最清楚。”结城调转身体，凌空虚踏，向着城区东侧俯冲，他没有用全力，灵魂之灯像是流星一般在天空留下明显的尾迹。
　　“力量之下，没有阶级。”
　　果然，所谓守夜人不过是权贵的走狗。
　　无数人失望，准备继续今晚的0元购，这没什么好说的，当守夜人都不维护黑夜的秩序，难不成还想让民众自己来维持？
　　砰！
　　可一阵枪声让他们刚抬起的脚重新落下，城东地势稍高，能看到灵魂弹丸像是风暴似的扫过去，让数以百计的灯火熄灭。
　　啊，来真的？
　　结城一枪打爆了数十台精致的蒸汽轿车，别看猎人火铳作为5级道具已经落伍，连巫神的防御都没法破开，可在材料学正常的世界里，霰弹可以扫平小半个街区。
　　“你疯了，我要去总部投诉你！”
　　“卫兵呢，这是哪门子守夜人，一定是黑夜爪牙假扮的。”
　　“医生，快给我把医生找来！”
　　周围全是哀嚎声与怒骂声，结城连眉头都没有皱一下，面对涌来的灵魂之火，深深吸了口气。
　　“我说过，是所有人原地不动！”
　　咆哮如同风暴，卷过黑夜，让数以百计的军警直接瘫倒，也让刚刚骚动起来的城市恢复死寂。
　　这一枪告诉所有人，今天的守夜人不是开玩笑的，谁敢不听命令，关你什么身份，都将受到惩罚。
　　这是守夜人的职责，也是守夜人的权力。
　　力量带来无穷的威慑力，贵族们在质疑，守夜人们在猜测，但更多的人长长舒了口气，因为混乱之中，威慑力带来安全感。
　　砰，砰，砰。
　　那团流星在数十万人口的城市中往来穿梭，每一次枪响都代表着几十上百条生命，偏偏这种残酷的杀戮却让人无比安心，恨不得这灵魂火铳响一晚上才好。
　　但八枪之后，结城就回到了天空，眼眸之中没有一团敢于移动的灯火，耳中除了风声和建筑倒塌声，没有一个人敢于开口。
　　死寂的黑夜又回来了，正如背景故事所说，黑夜理应死寂。
　　“原地停留，等待天明，明天一早，愿意离开的人有序撤离，想留下的人，由守夜人安排居所。”
　　结城发布第二条命令，侧头看向远处，有一支队伍顺着公路而来，然后整齐的停下。
　　罗森市分部全灭，这是赶来增援的守夜人，一个个惊疑不定地看着天空，不知道哪位阁下抢先一步跑来维持秩序了。
　　嗯，时间刚刚好。
　　结城远远望着，看到一些灵魂之灯正往这里飞来，他当然不敢碰面，别人仅凭灵魂之灯的强弱就能戳穿自己身份，但下一步剧本已经写好。
　　“5级以下守夜人执行我的命令，其余人随我来，惩处制造今晚骚乱的黑夜爪牙。”
　　结城掠向了西侧的森林，他大致能判断出窥视来源于这个方向，而他一动，本就要确认身份的守夜人们自然跟随，漆黑的天空顿时变得绚烂起来。
　　一前一后，十几团灯火像流星掠过，只是前面那团跑的越来越快，双方距离渐渐拉远，可在地面的人看来，正说明了第一团灯火所向无敌，顺带又恨上了黑夜爪牙。
　　“我就知道今晚是黑夜爪牙搞出来的混乱。”
　　“这是不是莫特森阁下啊，听说他嫉恶如仇。”
　　“离这么远，我怎么知道，但按理来说，他应该更明亮一些才对。”
　　“芙妮娜阁下，这、这是总部哪位大人？”
　　罗森分部残余的守夜人也在眺望天空，要不是高层传达了任务，他们已经心潮澎湃的跟上去了，而被问到的红发少女则表情古怪。
　　是他，一定是他。
　　芙妮娜眨着眼，本来还处于‘奸细’的无尽羞耻之中，因为援军什么时候到来是她告诉结城的，当然知道今晚不可能有大人物降临罗森市。
　　他骗过了所有人，因为没有杀戮守夜人的缘故，无法用罪孽戳穿身份，离得又远，更没办法辨认灯火光亮，可他怎么会使用灵魂火铳？
　　夜幕太黑，结城没有沾染多少罪恶，远距离唯一能辨认的就是攻击方式，如果结城掏出个激光炮来，哪怕变成芙妮娜的模样也骗不过一个人。
　　偏偏猎人火铳的攻击方式跟守夜人的灵魂火铳差不多，这才是实锤的证据。
　　可他为什么要帮忙？想让我们欠个人情吗？
　　这才是芙妮娜挠破头也想不通的问题，混乱与玩家无关，甚至于一夜死亡十万平民，也不会让高层改变立场，他杀得那些贵族反而会惹上麻烦。
　　芙妮娜实在想不通，正好看到有个光头壮汉正匆匆跑来，这是罗森分部的副部长，另一位4级守夜人，之前刚跟自己大吵了一架。
　　本就损失惨重，芙妮娜强硬的提出应遵从誓言维护黑夜的秩序，结果光头以‘杯水车薪’为理由，硬生生分出一半人跑去保护连夜撤退的贵族们。
　　这下马屁拍到了马腿上，这位阁下的态度显然对罗森分部的做法很不满，才急急忙忙跑来找自己说情。
　　“芙妮娜阁下，这到底是哪位大人啊。”
　　部下们还在问，而红发少女看了眼策马进城的上百名同僚，后者显然是搞不清楚状况，干脆听从命令。
　　“我也不知道。”少女享受着死寂的黑夜，突然露出笑容来：
　　“但肯定是一位仁慈的大人。”
　　......
　　混乱在八枪之内终结，黑夜重归死寂，一团团灯火停留在夜幕中，而还在移动的那些则是刚刚入城的守夜人。
　　他们原本的任务是接应贵族撤退，然后在白天打扫城市，如今却在执行更明确的命令，莫名其妙地遵循着誓言，带队的高层更是莫名其妙。
　　没听说哪位大人要来啊，而且这位大人干嘛不理我们，蹿进黑森林就不见了。
　　“真美啊，这个黑夜才像样嘛。”末那站在窗前眺望，因为很多人上街，数十万团灯火形成了银河，照的蓝色眸子熠熠生辉。
　　她突然有些自豪，杀了几百人，却保全几十万人的生命，她觉得挺光荣的，更可怕的是那个男人跟自己的任性不一样。
　　结城可以任性，但是会利用任性，从而在未来创造更大的收益。
　　“我倒是想起了一句禅语：杀生为护生，斩业非斩人。兄长大人您可真了不起。”
　　“什么乱七八糟的，别一天到晚拍我马屁。”结城打开房门，像是一个夜里遛弯的少年，遮蔽灯火会被拉入黑夜，但以他的速度，很难被察觉。
　　“我只不过利用了芙妮娜的情报，计算好援军到达时间狐假虎威，再将猎人火铳的特点用到极限，嗯，再加上一些罪孽稀薄、灵魂之灯得到补充后的光芒加强、黑夜环境、土著对守夜人的心理博弈、还有力量压制阶级等等元素。”
　　你、你这算自吹自擂吗？把一件简单、任性的事情叠加十几重条件，这还不算了不起？
　　末那嘴角直抽，觉得自己马屁是不是拍的太朴素了，干脆倒了杯热茶塞进结城手里。
　　“那个窥视的玩家呢？”
　　“跑了，看到我带着一群守夜人追过去，估计现在还满脑子问号呢。”结城喝了口茶，满脸带笑。
　　“他没发现你是玩家？”
　　“没有，实验很成功，看来我真的可以玩鱼目混珠的把戏。”结城晃动着茶杯，笑容玩味，这可不是什么心血来潮。
　　在进入副本的伊始，解决那个7级守夜人的时候，他就已经在动心思了。
　　“他猜疑也无所谓，力量可以伪装，利益却不能解释。”结城哼了一声，带着冰冷的理智：“如果一个玩家与守夜人暗中合作，目标肯定不是拯救城市这点‘小事’。”
　　这是傲慢，也是冰冷的逻辑，无论对玩家还是守夜人，解决掉一个黑夜爪牙比十万条人命更重要，怎会舍本逐末，暴露自身。
　　这才是最核心的伪装，甚至在猎人火铳之上，现在结城面对面告诉他，自己是玩家，估计也会心里打鼓，寻一个解释。
　　“你真是看透了血淋淋的人性。”末那不知道该说什么好，正因看透人性，才能利用人性，干脆一个跳跃，将结城扑到在床上。
　　“我懒得管这种麻烦事，不许动，我要抱着你睡觉。”
　　纤细的小腿从裙底伸出来，缠绕到结城身上，一张小脸近在咫尺，呼出的微香气息拍在脸上。
　　结城本想看看面板，计算下第三夜还剩几个玩家，又望着细密的睫毛发呆。
　　末那娇小，柔软，纤细，还有一种淡淡的香味，无形的精神力从自己身上扫过，这又是无意识的大范围搜索。
　　还不死心呢。
　　结城笑了一声，闭上眼睛，抱着萝莉，陷入沉眠。
　　黑夜，理应死寂。
　　

第七章    夜都与敌人
　　呜呜呜......
　　随着螺旋桨的噪音，飞艇缓缓向东行驶，这玩意速度很慢，却能越过山川河流，属于黑夜大陆最高端的交通工具。
　　能坐得起飞艇的人非富即贵，巨大的舱室内三面都是落地窗，衣冠楚楚的达官显贵们端着酒杯，优雅地交谈。
　　结城完美融入了这种环境中，身穿笔挺西装，端着一杯红酒靠在窗边，脸上挂着微笑，眺望下方一座座城镇，一条条蜿蜒河流，当然也少不了黑压压的逃难队伍。
　　王国大道已经被军队封闭了，这倒算不上什么草菅人命，黑夜潮汐通常会带走一半的人，可让他们全挤到王国核心，如罗森市那种浩劫多来几次，怕是一半人都活不了。
　　国王、高官们在连夜开会思考处理办法，飞艇的票价已炒到天上，达到一般富人得卖光家产的程度。
　　97人。
　　这是第五天残存的玩家人数，昨晚有接近40名玩家陨落，结城倒也不慌，这是情报网铺开的从容。
　　守夜人开始狩猎了，他发现自己小看了这些土著，拼硬实力他们远远不是玩家的对手，却有两个无与伦比的优势。
　　第一，精确追踪，杀守夜人越多，追踪范围越大。
　　第二，守夜人不怎么怕黑夜潮汐，情报里有一条就是某次狩猎活动，把玩家逼进潮汐范围。
　　第三，黑夜潮汐是绝对遮蔽，在潮汐范围内，任何消息都无法传出，同样的，在潮汐之外，也无法探测内部。
　　的确有些小看他们了，利用好黑夜的话，真有几率达成反杀。
　　所以结城变得更加小心，即使收到‘空投’的提示也不会去捡，现在还没到碰头的时候。
　　一只机械信鸽飞来，从专用管道跳进舱室，这让接近的贵族们纷纷肃然起敬。
　　原来是密探。
　　最近守夜人的地位疯狂拔高，连带着合作者也一起沾了光，结城接过信鸽，也暗自松了口气。
　　终于不用费脑子跟这些人吹牛逼了。
　　什么优雅，就是一群人暗中试探罢了，他的身份可经不起查，现在有守夜人背书，任何试探都可以用‘机密’搪塞过去。
　　“让我看看，又有什么事情发生了。”
　　结城飞艇已经坐了一整天，如今快到布列塔王国境内，一路没有任何超凡能量泄露，却能利用守夜人的情报网了解到许多事。
　　玩家高调就会成为出头鸟，低调则只能从报纸上寻找情报，而结城的情报网已是最高级别。
　　“放弃甲弹对抗，拥抱信火一体，嘿，玩家之争就是情报之争。”
　　机械信鸽不需要纸条这么平凡的方式，更像是一台移动录音机，但气息比对完成，芙妮娜的声音立刻在脑海中响起。
　　第一，黑夜潮汐还在不停扩大，罗森市已经被囊括进去了，陷入潮汐中的大陆已接近30%，并且白天也变得黯淡，守夜人高层研究结果是12小时的昼夜分界线正在模糊，夜变得比昼更长。
　　毒圈在收缩，然后轮回游戏果然没啥空子可钻。
　　结城叹了口气，仅是黑夜的话，玩家就可以白天待在毒圈内，夜晚再行动。
　　第二，部分守夜人正在遵循誓言狩猎，除了追踪罪孽，还会拦截任何高速移动的目标。
　　嗯，超凡力量只有守夜人才有，非友即敌，我这般低调是作对了。
　　第三，双方的战斗已经开始白热化，已发现近50个超凡力量交战地点，双方爆发战斗十几次，猎杀玩家5名，侦测到的玩家10名，各自特点如下。
　　结城仔细看了眼，在名单里只发现了一个同伴。
　　萨哈拉帝国，白发弓手，正面击溃一个分部，但阵亡者很少。
　　卫宫巨侠手下留情了啊，看来他也发现了守夜人特点，不能随便杀戮。
　　第四，守夜人组织结构与领导层的相关情报，嗯，没想到那位司令官竟是这种妙人，可以调整一下计划。
　　录音结束，罗森市之夜并没有掀起什么风浪，唯一的收获便是芙妮娜的态度变得积极起来，对结城而言这收益就足够了。
　　红发少女主动做事，总能节省挑选假情报的脑细胞，她地位不高不低，很难引人瞩目。
　　“我现在知道了黑夜潮汐的覆盖范围，唔，果然是向大陆中心收缩。”
　　他看向窗外，那是一片毫无起伏的翠绿平原，作为大陆最核心也是最强大的国度，布列塔王国地位超然。
　　这里有最繁华的城市，最多的人口，也会集中最多的玩家和守夜人。
　　舞台变小之后，守夜人的兵力密度也会大大提高，就不能像以前那样随意消灭一个分部了。
　　结城品出弦外之音，伸脚踢了踢面前萝莉。
　　“喂，你到底要看多久？”
　　末那就像黏在了观景镜上，一身紫黑色的华丽长裙，配上黑丝，无论从哪个角度看都是某位离家散心的贵族少女。
　　“这布列塔平原好看呗，还有我如果不做点事，总有小屁孩过来找我玩，还有贵族名媛跑来烦你。”末那揉了揉小屁股，自从登上飞艇，她不知道拒绝了多少次相亲和联谊。
　　“现在不用担心了。”结城放飞机械信鸽，冷着脸拒绝达官贵人们的邀请，因为科技水平不高的缘故，现在人人都想知道大陆发生了什么事。
　　“抱歉，这是机密，有相关消息守夜人会通知王国，你们很快就会从内部渠道收到。”
　　他化身为复读机，然后发现芙妮娜还有个好处，那便是搬出直属上级是她的时候，贵族们都会满脸遗憾的离开。
　　“看起来芙妮娜的名声不怎么好啊。”末那也松了口气，这平原再繁华，她也快看腻了。
　　“恰恰相反，她名声太好了，就是有点不知变通。”结城两手一摊，罗森之夜属于两人互刷好感。
　　一个不惜得罪同僚也要遵守诺言，维护黑夜秩序的人，怎么说也不算坏。
　　“倒也是，我现在想起你忽悠她的时候都想笑。”
　　“那叫讲述真理，还有两个小时就到夜都了，回房间收拾一下行李，哦对了，卫宫已经找到。”
　　“诶，他在哪！？”
　　“南边，别急着高兴，我不打算暴露行踪引他过来。”
　　“为什么啊。”
　　结城脚步稍顿，侧过半张脸：“因为我只对你的安全负责，除此之外，全是棋子。”
　　这话对英灵殿来说很不礼貌，末那愣在原地，足足过了几秒钟，才心花怒放的扑了上去。
　　“哥哥，你可真会讨女孩子欢心。”
　　“放开我，都看着呢。”
　　“不要~”
　　.......
　　布列塔王国，夜都。
　　这里比罗森市大了好几倍，常住人口接近两百万，号称黑夜大陆的艺术中心、金融中心与政治中心。
　　宽阔而笔直的街道上挤满了哼哧哼哧的蒸汽车，竟然连马车都很少见，公园、广场错落在城市之中，随处可见的艺术家拉着三线琴，让人觉得浩劫从未到来。
　　从天空俯瞰，这就是个巨大的圆饼，五重环线依次向外扩散，唯一美中不足的是建筑大多为灰白色，虽然显得肃穆、威严，但看久了难免有些视觉疲劳。
　　夜都，好大一座城市。
　　结城从飞艇走下，这是最靠近城区的降落场，眼前便是笔直的第一大道。
　　他仿佛来到了欧洲老城，道路两侧全是五六层的公寓楼，在五环之外则是大片大片的工厂区，惨白的烟柱升入云霄。
　　顺着道路往前看，还能看到更为庞大、肃穆的建筑，那些是布列塔王国的政府机构与王宫，而在更核心处，还有一座灰白色，巨大的高塔，比整个城市任何建筑都高出一截来。
　　“那就是守夜人的总部？”末那好奇地左顾右盼，看起来挺喜欢这种优雅的老城。
　　“嗯，黑夜火炬，感受到那股能量了吗？”结城眯着眼，直觉告诉他正在被扫描，“如果我们多宰两个守夜人，现在就是盛大的欢迎仪式。”
　　进入副本接近一周，结城差不多明白了高调的代价，但肆无忌惮的玩家总归是少数。
　　“一般玩家在发现守夜人特点后会立刻收手，或许还有些会照抄我的攻略路线。”
　　“也跟守夜人合作？”
　　“不一定要合作，只要离得远，干脆用道具或者技能控制一些分部也行，但没有咱俩安全。”
　　“也没咱俩惬意！”末那抱住结城的手，在善意的微笑中，把他拖出了机场。
　　这趟旅程确实惬意，结城总共就出手了一次，剩下的时间全在享受路上风景，要不就是跟末那胡吃海喝，说是‘猎杀任务’，实际上比以前都轻松许多。
　　偏偏还挑不出什么毛病来。
　　结城可没有好逸恶劳，一切尽在掌控，还完美的隐藏下来，就在谈笑间，残余玩家又少了一个。
　　96人。
　　不到五天时间，陨落五十名玩家，足可看出副本的残酷。
　　“可我咋一点感觉都没有？”
　　结城稀里糊涂地被末那推进车里，直接进入夜都，这里除了守夜人扫描，还不知道有多少密探，关注着任何异常情况。
　　他们当然发现了刚刚进入城市的两人，可这对兄妹先是去旅馆订了房间，接着便去了博物馆，女孩活泼，男人优雅，真的就只顾着欣赏各种艺术品。
　　离开博物馆便吃午饭，顺道去广场上闲坐，女孩吃着冰淇淋，纯真与喜悦怎么看都不像装出来的，男人有些不耐烦，却依旧宠溺着对方。
　　找画家画肖像画，和几个同龄孩子一起玩套圈游戏，抱着一堆小礼品开心地笑着，再拉着满脸无奈的男人去游乐场。
　　跟踪到此结束，没有请守夜人前来确认的必要，这不会是黑夜的爪牙，也不该是黑夜的爪牙。
　　我特么都没跟学姐去过游乐场，偏偏被她给拉来了。
　　密探带着祝福离去，结城正怀疑人生，起初他预判到会被盯上，用强大的演技配合末那，结果演着演着，连他自己都忘了。
　　末那根本不需要演，根源被固定，这就是她的本色，无论多么富有经验的密探都看不出半点端倪来。
　　坐上摩天轮，城市与远处的工厂尽在眼前，唯一超越摩天轮的建筑便是那座高塔。
　　“你还真找到个很好的侦查地点。”
　　“哼哼，我可没忘记正事，就算是对你今天配合的报答吧。”末那美美伸了个懒腰，打着哈欠：“嗯，好久没有这么轻松过了。”
　　“我还以为你一直很快乐。”结城撑着头，有些意外。
　　“怎么可能，成为玩家一直很苦恼的，比如巫师之塔里，我想摸鱼也没机会啊，还要盯住尼禄那个笨蛋。”
　　末那又开始絮絮叨叨的抱怨，结城静静听着英灵殿里面的趣事。
　　原来伊莉雅真就是魔法少女伊莉雅，原来呆毛王真的参加了圣杯战争，原来月姬是《幻想嘉年华》片场跑出来的，跟正作的远野秋叶很不对付。
　　话说她俩本来就不对付。
　　结城摇摇头，作为月厨听一听英灵殿的趣事也很有意思，不禁问道。
　　“‘英雄王’吉尔伽美什跑哪去了？”
　　“你说金闪闪啊，他加入游戏比较晚，被迪卢木多打败后自尊心受到打击，圈地自萌去了。”
　　“那赫拉克勒斯呢？”
　　末那挑起眉，心说结城对英灵殿咋这么熟悉，可也没多想，英灵殿玩家都源于英雄神话，很多世界都有类似传说，就像你喊‘战神’，会跑出来几十个肌肉大汉问你找他干嘛一样。
　　“他啊，唔，应该说是伊莉雅应援团的成员吧，有种老父亲的守护感，可这种爱在副本里面适得其反，这回好不容易才把他给支开的。”
　　蘑菇你害人不浅啊。
　　英灵殿的故事结城都听迷糊了，这里面穿插着各种世界线，各种平行世界，比如这位魔法少女伊莉雅都没见过Bersaker，光要解释关系就麻烦的很。
　　“伊莉雅的应援团有谁呢？”
　　“B叔，呆毛王，哦不，阿尔托莉雅陛下，卫宫，凛姐，当然还有我，那可是我最好的朋友之一。”末那扳着手指头算了起来，算着算着就嘟起嘴，直接扑过来捏住结城的脸。
　　“你笑什么呢，该不会对伊莉雅感兴趣吧，这绝对不行！”
　　她双手交叉，做出达咩的姿势，结城也懒得提醒自己不是萝莉控了。
　　“听起来，英灵殿真好。”
　　“那要不要干脆加入我们？反正你也无所谓阵营吧。”
　　充满魅惑的声音在耳畔响起，结城一下子警觉起来，仿佛看到末那生出细长的尾巴，像是一只小魅魔。
　　天无二日，天无二日。
　　他暗自提醒，别开脸：“我只是觉得英灵殿挺不错的，作为强力阵营，没有乱七八糟的事。”
　　“那是因为英灵王们管得好，或者说乱七八糟的事情早就结束了，知道咱们为啥对审判者有敌意吗？”末那沉下脸，瞬间变得严肃。
　　“因为曾经的王背叛了英灵殿，屠戮了祂的臣下，成为了审判者。”
　　难怪了。
　　结城就觉得两仪式那一刀太狠也太不顾忌后果，原来问题在这啊，瞬间又想起‘战争遗孤’，这多半是审判者遴选任务的结果。
　　“那是谁？”
　　“魔术王，所罗门， 别想着帮我们出头啊，很多很多年前他就是史诗IV的玩家了，别找死。”
　　结城点点头，他才没有那么蠢，倒是这名字没出乎预料。
　　所罗门吗？杀了祂一定很有趣吧。
　　杀意闪烁，结城继续听末那的故事，不时露出姨妈般的笑容，‘铛铛’的钟声响起，摩天轮强制结束，末那闭上嘴，还有些意犹未尽。
　　不知为啥，她喜欢给结成讲故事，哪怕其中有不少故事属于机密，但这个心机深沉的男人总会发出单纯的笑。
　　于是男人的戒备越来越低，也渐渐展露出更真实的一面，比如此刻，就拿着一张传真纸静静阅读，不像之前那般故意躲着自己。
　　嘿嘿嘿，计划成功。
　　末那露出狡黠的笑容，就跟磨人妖精似的坐在结城腿上，对她而言，传真上的信息全是乱码。
　　“你的同伴又发来消息了？”
　　“说的什么快讲给我听一听吧。”
　　“哎呀，别这么小气嘛，迟早都会见面的。”
　　结城被缠的实在受不了，他正在看日和发来的消息呢，也不像之前那般悄悄阅读了。
　　‘虚空神殿’结束了，日和向他汇报所有人已安全回归，并骄傲的表示获得了S级任务评价，具体过程因为字数限制将会分成多段发来。
　　不错，凭她们自己获得S级评价，再加上支线奖励与玩家内斗，收益相当可观。
　　结城有种徒弟终于出师的自豪感，她们交到了一些朋友，在审判者面前制造了不在场证明，还打探到许多情报，当然了，这跟与自己一起攻略相比还有差距。
　　可怎么说呢，凭自己努力完成一次副本，在心态上会变得更成熟一些。
　　学姐她们将休息三天，然后立刻进入下一次副本，真是辛苦了。
　　摩天轮即将落地，怀中女孩拱来拱去，搞得他实在没办法集中精神，便没好气的哼了一声。
　　“你迟早会知道的，急什么。”
　　“我对小队同伴很感兴趣嘛，让我猜一猜，一定有菲伦小姐。”末那倒是没想到自己见过樱岛麻衣等人，‘巫师之塔’里双方接触不多。
　　“嗯。”
　　“那就好，有个熟悉的人免得尴尬。”末那松了口气，正好工作人员打开门，她轻巧的跳下车厢，黑色皮鞋与地面触碰，带着蕾丝边的长裙画出一道圆弧。
　　“菲伦小姐会很喜欢我的，但其他人就不敢保证了，哥哥，我不会给你惹麻烦吧。”
　　结城也正好跳下车厢，听到这话表情僵硬了瞬间，立刻想起学姐的告诫来。
　　“这，应该不会吧。”
　　“反正哥哥会保护我是吧，但如果我跟谁产生矛盾，您会站在哪边呢？”
　　“不许问这种送命题。”结城表情越发古怪，正好黯淡天空有数道流光掠过，他看了过去，漫不经心的答道：
　　“我只站在真理一边。”
　　......
　　轰！
　　一座山峰飞上天空，像是被巨人之手所紧握，数以百万吨计的岩石在崩解，在粉碎，不过区区几秒钟，已经变成了漫天粉尘。
　　它如同沙尘暴似的弥漫开来，灌入城市，掠过一个个尖叫逃离的人，砂砾上就像附着着无形之手，把他们捏碎，扭曲。
　　灵魂火铳的枪声此起彼伏，可与市民大战一场，强弩之末的守夜人们已经没有多少余力，而漫漫黄沙源源不断，还遮蔽视野，让数十道恐怖残影迅速接近，以绝对的个体实力展开碾压。
　　没有指挥，因为3级以上的守夜人全部组成了精锐讨伐队，前去追猎敌人，然后再也没有回来。
　　没有援军，或者说赶来支援的1级守夜人莫莉女士就是讨伐队的首领。
　　当灵魂分无可分，最后一颗弹丸喷发，精疲力竭的守夜人终于崩溃了，留下一堆还没怎么使用的战争机器，还有数以万计的尸体，但他们一个都跑不了。
　　无数砂砾涌来，将灵魂之盾被拧出一个个空洞，掠过身体，留下一具具扭曲的尸体。
　　已近夜晚，天空却比深夜更黑，大地血流如海，一道道残影在风暴中掠过，或围杀守夜人高层，或追逐崩溃的士兵，掀起的冲击波将一座座高楼抹去。
　　法兰帝国南部重镇，八十万人口的瑟拉尔城就这么被笼罩在黄沙之中，人与建筑都以肉眼可见的速度溶解着，不多时消失不见，这份杀戮没有引起任何波澜，玩家就是移动的天灾。
　　一个绿色短发，身形瘠瘦的男人眺望着自己的杰作，嘴巴咧到耳根，露出森白的牙齿。
　　“哼哼哼，以为人多就了不起吗？呵，安全区越少，你们兵力就越集中是吧，那么我提前处理了你们该怎么应对？”
　　“身位守夜人，却利用黑夜对抗玩家，不求上进，真是怠惰啊......”
　　愉悦的笑容狰狞无比，让身边的几个玩家都稍稍远离，其中一个同为碧绿发色的少女暗道晦气。
　　怎么碰到了以太粒子，还碰到了这个劣迹累累的疯子主教，这疯子比‘七大罪’还要危险。
　　‘黑夜杀机’非常自由，玩家可以任意选择攻略路线，有人刻意接近守夜人，有的只顾捡空投置身事外，还有像他们这种杀太多没法回头的，也有把队伍分散，几头下注的。
　　没有玩家是傻瓜，结城看出毒圈越小，守夜人越集中，威胁越大，那么其他玩家也能看出来，解决办法也很简单：
　　在守夜人完成兵力调配之前，先下手为强。
　　所以戴尔多勒用精神力创建了这个局，她早已渗透了瑟拉尔分部，也知道守夜人总部了解到这条情报，将计就计，主动踏入陷阱。
　　1级守夜人带着精兵强将，足够吃下她和同伴，但螳螂捕蝉黄雀在后，二十余名玩家一起杀出，配合早已准备好的魅惑风暴和G病毒感染，将数万市民化作傀儡与活尸，直接碾碎了这数百名守夜人。
　　‘本来是想在罗森市用的，鬼知道那位是不是守夜人。’戴尔多勒到现在都没想通，罗森之夜遇到的那个男性是守夜人还是玩家，保险起见，她只要又浪费两天重新布置。
　　“呀，戴尔多勒小姐真是感谢了，不愧是一名强大的精神系玩家，这么容易就把那些懈怠的守夜人给引来了。”
　　“还有这些土著真好用，简直是取之不竭的炮灰。”
　　正想着，一张丑陋的脸突然出现在面前，少女退了半步，差点使用防御道具。
　　“不用谢，但这些玩具我本来有用的。”
　　“放心放心，会补偿你的，这一战阵亡了三名玩家，他们的灯火全给你。”怠惰主教不怎么放在心上，将手搭在眉梢，眺望着覆盖数十平方公里的黄沙。
　　“诶，看起来战斗结束了，很好很好，这些守夜人如果撤回去很麻烦，可为什么他们不撤呢？难道是黑夜潮汐还没接近，必须要遵守誓言保护城市？以免人类陷入无序黑夜之中？哎呀，这么说来还真的很勤勉呢。”
　　戴尔多勒懒得听这疯子似的自问自答，怠惰主教她看不透，也不想靠的太近，环视周围。
　　“‘英灵殿’的几位撤了，看来不想跟我们打起来。”
　　“在旁边窥视，却不帮忙，真是怠惰，怠惰啊。”主教啃着手指，一副强忍出手的模样。
　　这让少女又退后半步，‘冒险者’可不像‘以太粒子’那么强，可惹不起‘英灵殿’，眺望停留在天边的流光，看着数十名玩家归来，对身边的独眼骷髅打了个眼色。
　　“该撤了，西诺克斯。”
　　“吼吼。”
　　冒险者从没打算胡乱杀人，只需要这群疯子杀的够多，自己就会显得纯净，结果刚退两步。
　　砰。
　　一头三米多高，尖牙利齿，浑身棕黑，长有独角的怪物落在身后，那拳头上还留有肉酱。
　　资深怪物IV玩家，‘英雄国度’阿修罗独角仙，不，在他面前绝不能提‘英雄国度’这几个字。
　　阿修罗抹着手上肉酱，他带领截杀队刚全灭了1级守夜人所率领的精锐，慢条斯理道：
　　“戴尔多勒小姐，想往哪里去啊，咱们杀得这么痛快你都不参与。”
　　“承诺我达成了，灯火我也不要，你管我到哪去。”碧发少女倒是不怵，哼了声：“想置身事外的玩家多了，那一位抢走强力灵魂灯之后，到现在还没出现呢。”
　　“哈哈哈哈，那一位阁下是史诗级玩家，您算什么东西。”阿修罗独角仙的笑声很是憨厚，因为真诚，才让人脸上挂不住。
　　他懒得说什么，把搜集来几盏灵魂之灯直接塞到戴尔多勒手里，又勾了勾粗大的手指，另一个怪物送来甩来数十名守夜人。
　　他们的精神几乎崩溃，惊恐地望着四周。
　　“灯给你，人也要杀，不然俺就宰了你。”
　　来自五个阵营，二十余名玩家都表情不善，戴尔多勒与独眼骷髅对视一眼，无形的精神力之刀划过，数十名守夜人当即毙命。
　　“好了，我现在能走了吗？”
　　“当然不行，第六晚即将到来，您得帮我们寻找猎物呢，比如刚离开的英灵殿。”
　　“你敢动他们？”
　　“哈哈哈，只要能杀，俺谁不敢动，况且他们还有俺最讨厌的‘英雄’名字。”
　　戴尔多勒咽了口唾沫，看向这个没脑子的玩家，又看向蹲坐在石头上，一副智障表情的怠惰主教。
　　得，上贼船了。
　　

第八章   由玩家，来对付玩家
　　《法兰王国，瑟拉尔市被毁灭！》
　　《毁灭！数十万人无一生还！》
　　《法兰王室怒斥守夜人无能，并责令他们立刻将黑夜爪牙赶进潮汐！》
　　夜都，早上的咖啡馆里，结城翻动着报纸，来黑夜大陆这么久了，还是第一次看到有这么多感叹号标题。
　　以前也有城镇被毁灭，但那是偏远地区，冲击感远没有这般强烈，但这回是发生在大陆核心位置，黑夜潮汐远没有到达的地方。
　　黑夜爪牙这几个字的分量，一下子大陆上的所有人都感受到了。
　　遇到黑夜潮汐，恐怕还能活下来小半人，遇到黑夜爪牙，十几分钟几十万人就消失了，显得更为恐怖，而且潮汐可以预测，爪牙怎么预测？
　　“真要命啊，潮汐把大家往大陆中央赶，然后现在潮汐没到，更恐怖的灾难却在中央爆发。”
　　“这不是好事吗？那些脏兮兮的外乡人就不会来了，将军也能松口气，不用射杀难民”
　　“好个屁，我们就在大陆中央，真要命啊，往边缘跑要遇到潮汐，留下来又要被爪牙折腾。”
　　“夜都应该没事吧，这里可是守夜人的总部。”
　　“那些废物靠不住的，赶紧回家收拾细软，咱们躲到乡下去。”
　　咖啡馆里非常嘈杂，绅士们也顾不得体面了，正大声争论着，结城一边听，一边露出苦笑。
　　真的很要命，外地人拼命往中央跑，中央的人又往外地跑，黑夜大陆之大竟没有安全之地，并且他了解的情报更加详细。
　　守夜人损失惨重。
　　法兰王国支部近乎全灭，新组建的南方军团还没派上用场呢，便大半覆灭，还带走了1名闻讯而来的1级守夜人。
　　根据芙妮娜的内部情报，守夜人也在进行调整，向中央集中兵力，但到现在依旧争吵不休。
　　一个超越千年的组织有太多派系了，本土派不愿遵命撤退，想要保卫家乡或者说守护自己的财产，因为他们一跑，积累的财富就全便宜被黑夜潮汐覆盖的人了。
　　原教旨主义者也不愿撤退，他们宁愿遵从誓言奋战致死，因为守夜人的存在意义就是维持黑夜的秩序，不忍看到被黑夜潮汐覆盖的区域陷入真正黑暗之中。
　　“守夜人吵个不停，还要应对各王国的压力，反倒是玩家更团结一些。”
　　结城露出讥讽的微笑，为什么副本里面的组织看似庞然大物，却屡屡给玩家露出破绽，这并非战力或智商的关系，而是他们身在局中，利益链条太过复杂，难以做出理性抉择。
　　但玩家不一样，哪里有好处就往哪钻，利益更是简单明了。
　　“那个丫头也是原教旨主义者吧，怎么就乖乖撤离罗森市了？”末那脱掉鞋，用白丝脚趾擦过结城的裤腿。
　　“因为我跟她讲了‘小义’与‘大义’的区别，是黑夜大陆的人民需要她活着，而不是我。”结城悄然收回腿，狠狠瞪了嬉笑的萝莉一眼，然后展开地图画了个圈。
　　这是目前毒圈的范围，跟吃鸡一样，它不是单纯向着中心收缩，鬼知道下个安全点会刷在哪里，好在还有些距离。
　　还剩下1000万平方公里和90名玩家。
　　结城瞥了一眼，现在玩家碰头的几率已经很高了，然后黑夜大陆被泾渭分明的划分为两个区域。
　　安全区和毒圈，毒圈之内包括无线电都无法使用，叠加上提示一，陷入真正的死寂，谁都没办法传出消息来。
　　“如果我是单独执行任务，肯定会去抢空投，然后躲在毒圈内，最后出来当渔翁。”
　　“但你带上了我，捡两个强力灵魂灯可不容易。”末那笑着接话，顺便吃了口草莓蛋糕。
　　结城白她一眼，能抢空投的都是高手，也不乏杀了太多守夜人，不得不自己打补丁的情况，这是个重大威胁，得想办法处理掉。
　　他不允许出现情报以外的敌人，又用蜡笔涂色，这是遵照芙妮娜的情报，所划分出来的守夜人军区。
　　成千上万的守夜人撤了回来，6级以下派不上什么用场就进驻各个城镇，搜寻玩家的下落，6级以上组成机动兵团，各自划分防区。
　　以夜都为核心，越是靠内，防御力量越强，随着潮汐蔓延，再慢慢往中心收缩，保证‘毒圈’缩到10公里范围，他们还有一搏之力。
　　贤明的判断，守夜人不怎么怕黑夜潮汐，只要将玩家堵在黑夜潮汐之中，待灯火熄灭，铁人也会被磨成碎屑。
　　当然这么做的代价也很大，作为应该猎杀玩家的守夜人竟然跑的更快，连难民都分不出人手去掩护，自然被骂的狗血淋头。
　　那个司令官倒是个妙人，一点不受道德绑架的。
　　结城笑了笑，将几枚银币放在桌上，把咖啡喝的一滴不剩，整理了一下西服衣领。
　　“走吧，老这么当咸鱼也不是事。”
　　“当咸鱼不好么？坐在这里喝喝咖啡，看看报纸，等他们打生打死。”
　　“不好，你要不想去就回旅馆。”
　　“我才不要一个人待着呢！”
　　末那蹦跳着起身，三两步就追了上去，如此活泼的女孩引来不少善意微笑，在这末日之中，孩童的纯真变得更为可贵。
　　靠街窗下坐着一个老人，他留着山羊胡，泛起的笑容让脸上皱成一团，胸前的灵魂之灯很是微弱，显然活不过任何一次潮汐。
　　黑西装，高礼帽，镶蓝宝石的手杖，看起来就像一位优雅的老绅士，他用慈祥的目光注视着末那离去，直到背影消失，才抿了口咖啡。
　　“克莱因阁下，不跟吗？”女仆打扮的金发少女走到身前，用冰冷的语气问道。
　　“追？黑夜的爪牙你多看一眼都会触发警报，之前那些密探被骗的跟卷毛狒狒一样。”老人没好气的哼了声，露出玩味的笑容：“能监视超凡的唯有超凡，你们做的不错，没有露出一丁点问题。”
　　他们是守夜人的审判庭，专门监察内部，肃清违背誓言的叛徒，当然现在违背誓言的守夜人实在太多，只负责清除落草为寇，借用黑夜谋私利者。
　　“那要不要继续跟踪？”
　　“你信不信，踏出这个门就会被发现，敢潜入夜都的爪牙，没两把刷子？”
　　“那要不要抓捕？”
　　“抓捕个屁，想把这座城市打成一地废墟吗？这届的审判庭怎么都是白痴。”老人不再优雅，带着一股秘密工作者的特有阴狠，低头沉思片刻。
　　线索是罗森分部发上来的，克里斯蒂安.芙妮娜总是放飞机械信鸽，自然会被盯上，守夜人被渗透这种事在前几次浩劫屡屡出现，怎么可能没有防备。
　　一般而言，这是精神控制的结果，就像南方军团刚刚吃的大亏，总部一边开始调整部署，一边调查内部，但芙妮娜乖乖回到总部述职，七人评议团在近距离观察过。
　　没有被控制的迹象，这要么说明爪牙的控制技能超乎寻常，能逃过七名一级守夜人的窥视，要么说明芙妮娜是心甘情愿为虎作伥。
　　前者几率比较小，而后者......
　　“芙妮娜这个傻丫头就是一根筋，宁死也绝不屈服，她虽顽固却又不笨，没那么容易被欺骗吧。”
　　“阁下，审判庭第一条律法就是不得相信任何感情。”女仆冷冷说道。
　　“你们这些人是不是特工电影看多了，觉得审判庭就是冷血刽子手？还是忘了第二条，不得仅凭猜测去处置任何一位战友？”克莱因很是不爽，这些年轻人被特工电影影响太深，觉得审判庭就该面无表情，随意判定别人生死。
　　“你告诉我，他们身上的罪孽为什么如此稀薄？”
　　“根据情报VII.2335号内容，有的爪牙非常狡猾，观察力极为细致，在发现杀戮守夜人会惹上麻烦后，就会及时收手。”
　　“那‘罗森之夜’怎么说，他们没理由出来帮忙吧。”
　　“根据情报V.3771号内容，五百年前的浩劫中，有爪牙假意协助守夜人，实际上是为了发动致命的背叛，夺走‘灯塔’。”
　　老人表情一滞，露出‘朽木不可雕’的眼神，他确定了‘罗森之夜’的神秘守夜人就是结城，纵然有这样那样的隐患，但从逻辑上而言，他必须保持渺小的信任。
　　如果在昨天，他会稳妥的排除掉隐患，起码得让这两个爪牙离开夜都，可今天不一样了。
　　此次浩劫比上一次强太多，近千名守夜人一战死的干干净净，前去增援的一级守夜人加勒克斯同样阵亡，还有潮汐中的那个恶魔，压根没办法对付，去多少死多少，连布尔加莫阁下也失去了消息。
　　七人评议会事实上只剩下五人，虽然很不愿意承认，但克莱因知道事情已经脱离控制了。
　　“审判庭一切律法无关理智与感性，守夜人一切誓言唯有一个核心，那便是维持世界的运转，无论与谁合作，无论付出什么代价。”
　　克莱因叹了口气，拿起桌上礼帽，他必须寻找一个机会，让爪牙去对付爪牙，所以他必须相信芙妮娜是个顽固、聪慧而优秀的守夜人。
　　“对了，你这么喜欢背资料，回去以后去地底报道，那里的资料和历史记录堆积如山，能让你背个够。”
　　叮铃铃。
　　门铃响动，1级守夜人离开了，而女仆满脸羞愤，握拳的双手不停颤抖，战友们赶紧上来安慰她。
　　但在旁人看不见的地方，女仆长舒了一口气。
　　嘿，终于可以去资料室苟着了。
　　........
　　“那咖啡馆里有问题。”
　　结城走在路上，随口说着。
　　“怎么会，我用末那识看过‘未来’，不会遇到危险啊。”末那立刻不高兴了，她可不是什么咸鱼，会随机窥视未来，然后最恐怖的画面，就是自己会踩到狗屎。
　　“不要偏信自己看到的未来，有太多办法可以封闭因果，当然了，在这个副本里面，最大可能是守夜人对我们没啥敌意，所以你看不到。”
　　“那你又咋知道的？”末那撅着小嘴，还是不服气，“况且那些人灯火跟普通市民没区别！”
　　“芙妮娜的情报里说过，守夜人有个部门叫审判庭，他们可以伪装成普通人。”结城头也不回，却还是耐性解释道：“另外，那个金发服务员倒水的时候过分优雅和稳定，经历了严格的训练才有这种效果。”
　　“这、这能说明什么，人家业务好还有错了。”
　　“刚才我们喝的是两银币的廉价咖啡，大概率请不起这种服务员，当然小概率是捡到宝或者是店长亲戚什么的，但我们观察事物，一般选取大概率。”
　　末那轻吸一口气，实在不知道怎么回答这疑神疑鬼的家伙，你说她手掌有老茧还更有说服力一些呢！
　　“有没有问题，与我们接下来要做的事情无关，不，我更希望被她们给盯上。”
　　结城走过二号大街，在一栋富丽堂皇的建筑门前停步，这是一栋灰白外墙的大型别墅，门前花园就占据上千平米，这在寸土寸金的夜都简直是奢侈到犯罪。
　　透过栏杆外墙，漂亮的花园里堆满了各种物资，门外街上停着一长串蒸汽机车，衣着体面的仆人们面露不忿，正哼哧哼哧的往车上搬着东西。
　　他们每个人都经历了数年的礼仪课，竟然当苦力，却又没办法反抗。
　　克里斯蒂安.芙妮娜殿下非要把别墅的物资捐助给难民，连地窖里那一瓶瓶布列塔葡萄酒都不放过，说是酒精能驱散寒冷，但每一瓶酒都足够那些逃难的贱民奋斗半辈子。
　　“你救了个好人诶。”末那静静看着，能看到花园里忙碌的红发少女，她没有穿守夜人制服，只穿着件白衬衣，还干练的挽起袖口。
　　耀眼的红发盘起，本该参加狩猎宴会的帐篷被搬上车，还有各种昂贵的火腿，这玩意末那吃过，一片就价值好几个金币。
　　“她属于自救，就像此时此刻一样。”结城纠正道，这个芙妮娜顽固而天真，也不想想这些火腿换成谷物能救更多人，当然她没有这份时间，只能倾其所有。
　　这份心更加珍贵，就是太笨了一些。
　　芙妮娜这时注意到站在门外的两人，表情明显紧绷了一下，然后鬼鬼祟祟的打量周围，再故作镇定，摆手让仆人们回屋内休息一会儿。
　　生动而滑稽的表演，结城一下子就明白自己为啥被盯上了。
　　“您好，雷蒙阁下。”芙妮娜昂首挺胸走了过来，双方属于笔友关系，这才是第二次见面，脸上带着明显的紧张。
　　“放松点，哪有守夜人见属下密探紧张的，也别感谢，罗森之夜我有自己的考虑。”
　　结城开口就堵住了她所有的话，搞得少女张嘴又闭上，不知道该说些什么。
　　“不必寒暄了，守夜人高层召见过你没有？”
　　“嗯，回来述职当然会被七人评议团召见。”
　　“有问过什么吗？”
　　“主要是罗森之夜的情况，问我认不认识那位神秘守夜人。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说不认识。”芙妮娜眼睛瞥向旁边，这是个坏习惯。
　　得嘞，你把什么都暴露了。
　　结城觉得有些好笑，又想了想，如果芙妮娜是个心思深沉的老阴比，估计自己也不会安心。
　　他靠在门上，端过仆人送来的红茶，随口道：“守夜人是不是没给你安排任务，让你随意发挥？”
　　“你、你怎么知道？”少女顿时瞪大眼，罗森分部已经没了，作为副部长和4级守夜人，她理应被安排到机动兵团里。
　　结果评议会什么都没有安排，给她提升到3级权限，然后就让她巡视战场，至于为什么巡视，巡视哪里则压根没说。
　　果然，这笨蛋暴露了，但七人评议会的态度有些暧昧。
　　结城知道这是守夜人的最高权力机关，换位思考，就清楚他们想干嘛。
　　利用芙妮娜和背后玩家，以爪牙对爪牙，如果结城包藏祸心，他依旧接触不到核心秘密，牺牲品也只有一个4级守夜人，到时候宣布芙妮娜为叛徒，责任都无从追起。
　　不管我是不是真心帮忙，多杀一个玩家他们都赚。
　　“一群老狐狸，但无所谓，本来就是相互利用，我也得靠守夜人的特点去追踪玩家。”
　　结城早就想好了接下来要怎么做，对少女努了努嘴：“去换衣服吧，记得多带两件制服。”
　　“呃，为啥？”
　　结城懒得废话，从她头上摘下三角帽，扣在自己脑袋上，摸出猎枪。
　　“因为我也要当守夜人。”
　　......
　　3级守夜人已是高等权限，再加上巡视员的命令，芙妮娜可以调动支部一下任何资源。
　　当小型飞艇离开夜都，红发女孩仍然有些恍惚，不时用诡异的眼神去看床边的结城。
　　三角帽，黑色制服，军刀，灵魂火铳，从表面看这就是一名守夜人，只要不距离太近，无法从灵魂之灯上分辨身份。
　　所以芙妮娜拒绝了战友的跟随，她又不傻，已经闻到了某些不对劲，可作为一个甘愿自我牺牲的人，为了大义，前面是刀山火海她也敢闯。
　　大不了就是一死，哪怕背负叛徒之名，能在这场浩劫中做点实事，她死也瞑目。
　　呼，可他们毕竟是黑夜爪牙啊，而且谁是谁的协助者？
　　芙妮娜实在想不通，而结城压根就没想，这是守夜人高层默认的‘背叛’，所要利用的就是身份而已。
　　三级权限，巡视员命令，源于总部的权威让结城根本不用浪费脑细胞，飞艇立即调用，机密情报敞开供应，管理者本来派守夜人护卫，芙妮娜一句‘最高机密，不得打听’就顶了回去。
　　除非某位玩家恰好控制了另一位巡视员，这么做并没有毛病，七人评议会确定过的守夜人，即使是傀儡，他们也得认。
　　“然后我被置于监视之中，任何动作都会被看在眼里。”
　　守夜人也不知道结城有没有发现监视，当然这也不重要了，眼见可以为虚，耳听也可以为假，但玩家的人头绝对没有毛病。
　　“最新情报，法兰王国南部边境发现黑夜爪牙，距离我们三个小时路程。”
　　一身黑色制服的芙妮娜站在旁边，倒让结城想起了‘寰球虫灾’里的中尉，也不知道克丽丝中尉现在怎么样了。
　　他迅速回过神来，对舵手轻轻点头：“最大航速，赶过去。”
　　“是，航线调转，最大航速！”
　　小型飞艇立刻掉头，蒸汽机烧的呜呜作响，作为军用舰船，这玩意比之前坐过的豪华飞艇快很多，每小时五六百公里是有的。
　　窗外已是一片漆黑，唯有地面上有着密密麻麻蠕动的灯火，结城看了眼时间，又看向地图。
　　“目标在潮汐边缘，我们在午夜十二点左右能够到达。”
　　那道巨大的圆圈已经缩小了许多，在坐标百公里之外就是毒圈，属于另外一片秩序，这叫末那绷紧了小脸，把结城的手握得更紧。
　　他俩毕竟不是真正的守夜人，身上的灵魂之灯在黑夜潮汐里怕是撑不了几分钟就得熄灭，再想回来就麻烦了。
　　“呃，咱们直接过去？你不怕这又是陷阱？”芙妮娜则是另一番考虑，36个小时前，守夜人刚吃过大亏。
　　“怕什么，无论我们双方谁死，对守夜人都有好处，还是说你怕死，不敢跟我过去？”
　　“开玩笑，自从遇到你的时候起，我就至生死于度外了。”红发少女立刻挺起胸膛，回到飞艇中间。
　　那里有一个古怪的装置，像一根黑色、四边形的柱子，当芙宁娜将双手放在上面，古怪的波动向四周扩散。
　　黑夜火炬，其实没有火，每个分部及以上都会装备，要求三级以上权限，作用也很简单。
　　分辨敌我，并且寻找怀有罪恶的灵魂之灯，罪恶越明显，精度越高。
　　“原来就是用这玩意来寻找玩家的，搬上飞艇倒是个好主意。”
　　结城好奇地打量着，其搜索范围并不大，差不多能覆盖一座中型城市，所以玩家躲避起来也很容易，只要不进城就好。
　　因为敌对关系，玩家极少手下留情，看着‘蝼蚁’向自己开枪，总不能干挺着挨打吧，也只有像他和末那这种，进入副本一周也只宰了一个落草为寇的守夜人，罪孽寡淡的忽略不计，才敢在夜都到处喝咖啡。
　　“可惜这玩意不多，如果有几百艘在空中来回巡视，玩家早就藏不住了。”末那强忍住自己上去操作的欲望，小声说道。
　　“藏不住就是全面战争，所有玩家会联合起来，先把守夜人打出局，以这次副本的强度而言，他们只能躲进黑夜潮汐范围。”
　　结城想的更深，也算总结出来‘猎杀任务’的特点，单论战力，玩家是占据优势的，起码对守夜人占据优势。
　　“也对啊，从回归条件来看，黑夜之王什么的戏份不大，把守夜人打出局，玩家再在安全区里分出胜负就行了诶。”
　　“嗯，到时候捡到空投的玩家会占很大优势，他们可以做渔翁，最后跑出来收拾残局。”
　　“那你为什么不去捡空投？”末那被结成影响，也把‘黑夜杀机’当成了吃鸡游戏。
　　结城没说话，看到几个凡人根据情报地图上画出最新毒圈，又看还剩下87名玩家。
　　今晚缩圈，会缩到900万平方公里，然后玩家陨落的速度也变慢了，吃鸡游戏本就是黑暗森林法则，弱者会先被淘汰。
　　窗外仍然一片漆黑，大地的灯火更加拥挤，在这场大戏中普通人是最难受的，玩家、守夜人、王公贵族都不会在乎他们。
　　而眺望远处，那里就跟有一道分界线似的，灯火变得稀疏，世界一片死寂，就像有一枚橡皮擦在工作，分界线再往自己这边缩减，然后将大量的灯火抹去。
　　人间地狱。
　　在千米高空，俯瞰富饶的南部平原与远方山脉，灯火组成的星河在加速流动，不时有灯光熄灭，那是在慌乱之中的互相踩踏。
　　然后再这条星河的背后，橡皮擦缓慢的跟来，将‘尾迹’大片大片的抹去，那残留的寥寥灯光就像中了定身术一样不动了，结城闭上眼，仿佛能感受到死里逃生的狂喜与亲人逝去的痛苦。
　　末那也不再说话，无数的混乱、哀哭、狂喜和麻木涌来，她突然发现黑夜潮汐的残酷，让死去、将死和活下来的幸运儿同等痛苦。
　　这就是黑夜潮汐吗？
　　结城一边用理性计算缩圈速度还有熄灭灯火的强度，一边在感性上又觉得很讽刺，进入副本这么久，他咖啡喝了不少，居然是第一次见证黑夜潮汐，这个副本里最重要的元素。
　　守夜人的布置很正确，这群玩家罪孽太重，根本没办法潜入安全区，便层层布防，将他们抵御在潮汐边缘。
　　玩家的处理也挑不出毛病来，他们先下手为强解决了近千名守夜人，然后步步紧逼。
　　即使守夜人能确定自己方位，但谁敢上前讨伐，就是死路一条。
　　根据芙妮娜的情报，短短两天，七人评议会已经变成了五人评议会，这就是玩家给予的警告。
　　以至于守夜人内部都出现了一种声音，即背弃誓言，全员转进到黑夜潮汐之中，把舞台让给玩家，等他们分出胜负，浩劫自然结束，或者说等玩家打的精疲力竭，再从黑夜里走出。
　　这算哪门子换家，但真有办法也不至于想出这种曲线救国的馊主意。
　　结城咧开嘴，要解决这群玩家得用全力，残存的5个1级守夜人不能再出问题了，因为这里的玩家只是一小部分，梭哈在他们身上，剩下的玩家谁来处理？谁敢保证里面没有更凶恶的爪牙？
　　所以。
　　感受飞艇下降，结城瞥了眼满脸仇恨的芙妮娜，戴上三角帽。
　　只有让玩家来处理玩家。
　　

第九章   南方会战（8K）
　　飞艇降落在一片空地上，这里已经被提前净空，上百名守夜人围出了一道警戒线，以背对着结城。
　　最高级别的机密，不得窥视。
　　这是芙妮娜的要求，谁都必须遵守命令，现在正逢乱世，审判庭像疯狗一样到处抓内鬼，谁想惹上麻烦？
　　他们只需要知道上面派人来了，南方军区全力配合就行。
　　在这对峙的最前线，没有守夜人敢主动出击，玩家也不想来冲军阵，无论哪个副本，放弃最擅长的小队战不打，跟排枪与战争机械硬碰硬都是愚蠢行为，即使能赢，也会有玩家陨落，到时候谁陨落就是个大问题了。
　　双方都在等吗？
　　结城看向四周，守夜人士气不高，大部分人不知道前去探索北方潮汐的布尔加莫已经失踪多日，否则士气会更加低落。
　　按估算，1级守夜人差不多有怪物III到怪物IV的水平，几个玩家小队就足以吃掉他们。
　　跟玩家打游击是找死，只能聚成一团，利用强劲火力对抗，然后等待时机。
　　不停后退，越往中央区域走，兵力密度越高，如果能靠近夜都1000公里之内，就能毫无后顾之忧地打一场歼灭战。
　　当然这样的代价就是被骂的狗血喷头，被各国喷的体无完肤，守夜人怎么能不停撤退呢，他们应当把爪牙抵挡在潮汐边缘，给他们，哦不，难民从容撤离的时间。
　　“那个司令官很聪明，没有被舆论裹挟，可因为实力，这么做成功率也不高。”
　　结城一眼就能看出守夜人的战略，然后用十秒钟就能想出好几种破解办法，玩家手里道具太多，能力也太多，比如控制数以十万的难民冲击军阵，倒要看看守夜人敢不敢开火。
　　“最好的办法是什么都不做，毕竟这里的玩家连三分之一都不到，很快就有人跳出来搞事。”结城喃喃自语，时间可是站在玩家一边，于是稍稍扭头。
　　“有找到卫宫吗？”
　　“他应该就在附近。”末那没有真正意义上的未来视，却有感应类道具，这不在提示1限制内。
　　“那就好，史诗级玩家一般不会这么简单粗暴，也不需要团结那么多玩家。”结城开始估算对面的实力，然后肚子被手轻轻拍了下。
　　“没问题吗？你距离史诗很近了吧，还不跨越最后一步？”
　　“天时未到，晋升史诗我就没办法退回来，还需要以现在的实力稍作铺垫，反正也足够了。”
　　“铺垫什么？”
　　“你听说过特级守夜人吗？”
　　什么乱七八糟的。
　　末那当然知道守夜人只有一级，却明白结城想要干什么了。
　　他手里这个枪械类混沌道具，无论攻击方式、能量本质都与守夜人的灵魂火铳非常相似，除非近距离用鉴定类道具观测，是没办法分辨真伪的。
　　但在战斗之中，谁会用鉴定类道具？
　　芙妮娜回来了，她同负责驻守此地的2级守夜人交涉完毕，脸上带着浓浓忧愁。
　　爪牙还在步步紧逼，而潮汐搜索的速度已经慢了下来，今夜到此为止，等白昼降临，守夜人就会失去地利的优势。
　　脆弱的对峙状态随时都有可能被打破，因为黑夜爪牙太无耻了，她已经看过瑟拉尔之战的详细报告，双拳握得轻轻颤抖。
　　没有公平与荣耀可言，瑟拉尔数万居民突然变成恐怖活尸，向驻守的军团发动进攻，守夜人被打了个措手不及，不得不开枪射杀。
　　莫莉女士被逼的选出精锐突击队，前去狩猎操控者，然后就中了埋伏。
　　那不是几名玩家，而是几十名玩家，猎人与猎物的关系瞬间颠倒，接下来的事情就简单了。
　　七人评议会之一的莫莉女士陨落，失去指挥又精疲力竭的守夜人们崩溃，无一存活。
　　芙妮娜又怒又怕，并且恐惧更多一些，她看到路上满脸麻木，缓缓蠕动的难民们，知道这个战术几乎无解。
　　“果然用的这种最简单粗暴，又最无解的战术。”结城看了眼报告就丢到旁边，瞥了一眼女孩，“他们松了口气是吧。”
　　守夜人不怎么怕黑夜潮汐，即便毒圈覆盖整个黑夜大陆，他们的存活率也很高，自然没有跟玩家血战到底的拼劲。
　　“嗯，他们背弃了誓言，只答应派出100名守夜人配合您的计划，并出动灵魂湮灭炮。”芙妮娜攥紧衣角，羞耻地脸蛋发红。
　　让爪牙去对付爪牙说起来好听，实际上不就是弱小无力，将舞台让了出来吗？
　　“足够了，理想主义者本就是少数，求生本能才是一切，对我们如此，对你们亦然。”结城就没想过让守夜人唱主角，这是实力所决定的。
　　“待会儿你来带领这些守夜人，按我计划执行。对了，不要上头，你的命很重要。”
　　芙妮娜愣了片刻，然后郑重地点了点头，她是唯一的联系人，而面前这位雷蒙先生值得她忍辱负重。
　　因为他很强，或许比司令官还要强，能对抗这个赖皮战术的办法只能是主动出击。
　　结城转身就走，回到了飞艇，随着‘嗡嗡’的蒸汽机声启动，大地变得渺小，而远方尽是深沉夜幕，南部山脉有一半面积都被潮汐包裹。
　　数以万计的灯火散落在群山之中，这是最简单粗暴的障眼法，光凭灯火可分辨不出来谁是玩家，而等你靠近，想跑已经晚了。
　　“罗森市那个精神力玩家在这。”末那轻轻哼着歌，仿佛不知道紧张。
　　“嗯，他这能力确实很好用，难怪守夜人只能干看着。若全力反击，他们也没必要硬抗，论逃跑能力，每一名玩家都是专家，守夜人机动力不行，是追不上的。”
　　“那他们跑的过你吗？”
　　结城不言，看着地面传来蒸汽机的轰鸣，一台巨大的蒸汽坦克开了出来，这玩意颇有蒸汽朋克的风格，灰白色装甲上布满柳钉，装有一门两米多粗的长长炮管，如小山般的车体上站着许多守夜人。
　　灵魂湮灭炮，守夜人压箱底的战争道具，因为千年损耗只剩下了六台，相当于一把巨型猎枪，由上百名守夜人供能，然后一起打出去。
　　总归还是有些本事，否则那群玩家早就故技重施把他们给击溃了。
　　结城望着一副被动挨打模样的守夜人摇摇头，正了正头上的三角帽。
　　“他们可以试试看。”
　　......
　　“咦，这些土著开始进攻了，怎么突然变得勤勉起来。”
　　山上，本来缩在躺椅里的怠惰主教瞬间坐直，将手搭在眉梢眺望。
　　黑夜如幕，但正因如此才让‘隐身’‘潜行’等能力失去作用，去看灯火移动就行了。
　　百盏灯火逆流而上，这太明显了，这时候还敢过来的除了守夜人还能是谁。
　　“的确是守夜人。”戴尔多勒闭上眼，难民之中布满了她的眼线，“但天上那几团灯火看不到，他们展开了灵魂屏障，应该是飞艇。”
　　“哈哈，高手终于来了吗？”阿修罗独角仙双拳一撞，显得跃跃欲试。
　　二十余名玩家纷纷进入戒备状态，双方对峙了一天一夜，太清楚这些守夜人是什么成色。
　　吃了苦头之后就抱头蹲防，再也不敢主动出击。
　　奇怪耶，怎么变得勤勉起来。
　　主教眯起了狭长的眼睛，跟结城预判的差不多，玩家们的计划简单粗暴而合理。
　　谁会去跟守夜人玩排队枪毙的游戏，只需要保持距离藏在难民之中，守夜人就拿他们没办法。
　　那些威力巨大的战争道具太笨重，小队进攻更是作死，个体实力差异太大，守夜人的攻击手段又单一，主教有一百种办法玩死他们。
　　“你们说，该不会是夜都那什么七人评议会倾巢出动吧。”
　　“不可能，玩家还有86个，我们连三分之一都没有，全来对付我们就不怕老巢丢了？”
　　“啧，英灵殿那群混蛋真讨厌，要不是他们，今天就该击溃这支守夜人。”
　　“是啊，逃难的土著就是取之不竭的炮灰，我倒要看看他们能轰出多少枪来。”
　　玩家们纷纷讨论起来，这里聚集了八个阵营，最弱的都是怪物II，所忌惮的是守夜人的数量，还有同类。
　　“好了好了，不管那个怠惰的英灵殿，掐灭守夜人的垂死挣扎，就没人能阻止咱们，不被黑夜潮汐追上是最优先事项。”
　　怠惰主教反而觉得是件好事，因为对峙，他们现在暴露在明处，守夜人是没办法，但架不住玩家来找麻烦啊，比如英灵殿就是明显在等待同伴。
　　他可不想自己成为‘信标’，把藏身各处的玩家都给吸引过来，二十余名玩家就是二十余盏灯火，副本进行到这个阶段，谁都想要补充灵魂之灯。
　　“月下魔狼，通灵使者，地面那群守夜人交给你们，看里面有没有藏高手。”
　　“是，主教阁下。”
　　一位三米多高的银色巨狼，还有个背负替身的壮汉出列，带着各自手下离去。
　　“御兽家，幸存者，你们去外围警戒，别让英灵殿的人捣乱，这群怠惰的家伙不知道想干什么。”
　　“明白。”
　　一只恶魔兽，一位身穿白大褂的金发男人轻轻点头，各带部下去往北方。
　　稍作安排，怠惰主教伸长脖子，弯曲脊背，用一种夸张的姿势打量着天空，那几艘飞艇还在缓缓接近，当距离靠近，守夜人的追踪装置明显找到了目标，干脆向这边径直飞了过来。
　　勤勉，或者说过分勤勉了，守夜人的高层不倾巢而出怎么吃得下我们，还是说有什么秘密兵器？
　　他回溯着记忆，瑟拉尔之战也有搜集情报的作用，守夜人没多少诡异能力，攻击方式就是猎枪，各种口径的猎枪，然后能将灵魂像面团似的重塑，用来防御、移动或者阻隔探测，单调的他想打哈欠。
　　“天空地面脱节了，要不要我把他们轰下来？”阿修罗独角仙快忍不住杀意了，相隔十几公里，但他五秒钟之内就可以将之撕碎。
　　“不急，他们还没办法精确定位咱们，再近些想跑都难。”怠惰主教越看越古怪，突然间眉头一挑。
　　数十公里外，一团明亮的光球浮现，在这副本之中，唯有一种能量可以照亮黑夜。
　　灵魂能量，守夜人一切技能的核心。
　　所有人都看了过去，然后看到一道光束刺破黑夜，它的尾迹在飞快地湮灭，但确实是往这边来的。
　　轰隆！！
　　地动山摇，山峰瞬间垮塌，燃烧的灵魂之火照亮大片烟尘，而黑夜就像最好的灭火毯，飞快地‘扑灭’这些火焰。
　　啊？
　　怠惰主教的嘴巴长大，显得异常滑稽，他什么都没做，也没必要去做，因为这一炮轰在了几千米之外的另一座山上，唯有扩散的暴风掀起衣角。
　　“这是在干嘛？无法精确定位，怎么可能轰得中我们？”
　　玩家们难以理解，这炮火威力很大，但打不中人有啥意思，但碧发的戴尔多勒很快就反应过来。
　　“他们想湮灭灯火！”
　　灵魂湮灭炮确实没伤到玩家一根毫毛，却将几百个傀儡直接湮灭，而他们能安然藏身的前提就是这些分散在整个山脉的傀儡，让守夜人无法分辨哪一朵灯火是玩家。
　　这玩意就跟小型核弹一样，足以扫清数公里内的普通人，等他们统统湮灭，剩下的灯火不就是玩家？
　　“哎哟，有点聪明啊，知道做排除法了。”
　　怠惰主教啃着手指，这是最蠢也是最有效的办法，结硬寨打呆仗嘛，空中的飞艇就是炮兵观察员，利用黑夜火炬锁定玩家大概位置，远远地轰击。
　　倒是不难应对。
　　手指已经被啃出血来，这种战术太呆板了，玩家可以贴着毒圈绕行到别处，就不信守夜人能跟得上，可他们罪孽太深，无法逃脱追踪，守夜人可以无限复刻。
　　“关键是玩家，英灵殿已经来了，老是被这些守夜人盯着，勤勉的玩家会越来越多，到时候更难脱身。”
　　他决定迎战，也没必要去冲军阵，把天上眼睛戳瞎就行，他还不信那门大炮可以无视能量消耗把整座山脉给抹去。
　　轰隆！
　　第二炮恰好来了，这回更加精准，已经轰到了隔壁山头，明显是随着飞艇接近，定位也越发精确。
　　“既然他们如此勤勉，我们也不能太怠惰。”主教抬起手指，对着远处那几盏灯火轻轻一捏。
　　无形之手可以把山峰捏碎，更别提这几艘飘在空中的飞艇了，几团灯光瞬间熄灭，唯有一声枪响，天空残留着一朵。
　　灵魂火铳的光芒转瞬即灭，哪怕隔着十几公里，怪物级玩家依旧能看清楚千米高空上的细节。
　　那确实是一艘飞艇，一位守夜人站在气囊上，手里的火铳冒着轻烟。
　　“就一个？不，那飞艇里面还藏得有。”主教挑起眉，能发现无形之手，并将之轰碎的，只有那些1级守夜人，干脆挠了挠头。
　　隔得有些远，强度降低还真一下子捏不爆，然后他的攻击更会暴露位置。
　　咻——
　　果然，光束划破黑夜，直接命中了他们所在的山峰，就像核弹炸开，将山脉粉碎，将成百上千的灯火熄灭，也让玩家们四下躲避。
　　“调整坐标，这几个就是黑夜爪牙，他们跑到那，轰到哪。”
　　高空之上，结城能看到散开的十几朵灯火，对方咬饵，灵魂湮灭炮直接轰击，这玩意能覆盖数公里面积，普通人当即会被撕碎。
　　那么反过来想，还能生龙活虎的就是玩家。
　　很简单的战术，但难点在于谁来当这鱼饵，除了1级守夜人估计没人能挡下一击，哪怕把整个黑夜大陆的飞艇全派来，几分钟之内就全得粉碎。
　　怠惰主教，起码怪物IV，还是挺资深那种。
　　借着燃起的灵魂火焰，结城也看清楚了对手是谁，隔这么远，无形之手也能将一艘钢铁战舰捏成铁饼，结城使用了一颗怪物级的子弹才将之轰碎。
　　预料之中的能力，另外还有两个熟人，一个是《一拳超人》里面的阿修罗独角仙，另一个稍微陌生，应该是《七大罪》里面那什么骑士团的成员。
　　“左右两侧，拍击。”
　　末那也站在飞艇上，运用宝具预测未来，两颗新的弹丸填充，结城也不用去看藏在黑夜中的无形之手，径直扣动扳机。
　　砰！砰！
　　枪声响起，手臂被轰碎，灵魂之光转瞬即灭，结城瞥了眼冒着轻烟的枪口，知道猎人火铳作为5级道具承载力不够，填充怪物级弹丸连续射击，很快就会炸膛。
　　“但守夜人的灵魂火铳不会，你们也猜不到。”
　　结城自言自语，停顿数秒，果然无形巨手没有再出现，而第四道炮击直入山脉。
　　轰——
　　看不见冲天而起的蘑菇云，但能量暴风迎面而来，吹得结城眯起双眼，这些玩家显然不缺乏远程攻击能力，可为什么除了怠惰主教没人反击呢？
　　很简单，灵魂湮灭炮在后面盯着呢，以玩家的自私自利，谁肯跳出来当出头鸟。
　　“你说他们会不会去破坏炮兵阵地？”末那躲在结城后面，轻声问道。
　　“可能性极小，几百名守夜人排成严密阵型，想要近身难免要死几个玩家，问题又绕回来了，到底谁死？”
　　末那笑了，这家伙最厉害的就是心理拿捏，哪怕同一个阵营，大多数玩家也不会舍己为人。
　　“可他们开不了几炮。”
　　“灵魂湮灭炮是守夜人的决战兵器，具体能开几炮我都不知道，他们更只能猜。”结城根本没放在心上，看着远方高速移动的灯火。
　　有些藏进了难民队伍里，有些掠向远处，有些从容不迫，但都不会聚在一起任由炮击。
　　地面也开始了战斗，守夜人可以轰杀傀儡，却不能轰杀自己人，芙妮娜带着一百名守夜人组成圆阵，一手持枪，一手军刀，将黑夜中扑出的怪物击碎。
　　在玩小聪明，也对，谁也不肯暴露压箱底的本事，或者冒风险强行冲击防线。
　　“跟卫宫联系上了吗？”
　　“还没，但他应该知道我来了。”末那背着手，信心十足：“你忍不住啦？”
　　“是他们忍不住了，总不能放任我在头顶拉屎。”结城填充好弹丸，感受到恐怖杀意迎面而来，“去吧，找到卫宫，让他们赶紧动手，这群人已经散开，正是猎杀的好时候。”
　　“那你小心。”
　　末那立刻发动空间道具跑路，结城继续站在飞艇之上，看着远处的灵魂之火停滞了瞬间。
　　守夜人是不会瞬间移动的，能使用空间类混沌道具的只有玩家，主教顿时陷入了疑神疑鬼的状态。
　　戴尔多勒告诉他，飞艇上那个是罗森市出现的疑似守夜人，这‘疑似’就很巧妙，并且他身边有玩家。
　　到底是合作？还是玩家假扮的？
　　前者当然有可能，而后者就更简单了，谁都可以穿上黑色制服，可一旦交战，便真相大白。
　　敌乱，我进。
　　蒸汽机轰然作响，飞艇开始加速，结城站在气囊上，手里握着一个像是大哥大的步话机，这是副本内通讯工具，自然不在提示一限制范围。
　　“辛苦了，你们可以撤退。”
　　机舱里都是凡人，对黑夜有着切齿仇恨的死士，他们没想到结城竟留了条生路，纷纷跳下飞艇。
　　一朵朵伞花在黑夜中绽放，而狂暴的杀意迎面而来。
　　光想是没有结果的，必须亲自试一试才能得到答案，起码阿修罗独角仙忍不住了，他还没见过哪个守夜人如此嚣张。
　　飞艇仅余一盏灯火，也就是说一人就敢来挑战他们。
　　“灵魂湮灭炮最大功率，两段射击模式，等待我的命令。”结城拿起步话机，语调毫无起伏。
　　“遵命，阁下。”
　　那位2级守夜人崇敬的答道，他不知道这是总部哪位阁下，但一定是一位强大的守夜人，除了他们，有谁会向黑夜爪牙发动冲锋？
　　空中只有孤零零的一团灯火让瞄准起来更加容易，过了片刻，另一团灯火在山脉中浮现，在沉寂的夜里很是显眼。
　　可它太快了，每次眨眼就会跃出好几公里，随着距离接近，胸前灯火照耀出狰狞面孔。
　　阿修罗独角仙。
　　结城盯着他，并没有徒劳的开枪射击，手指在扳机上摩挲。
　　很快，气息也让人战栗，然后——
　　唰。
　　独角怪物突然出现在面前，二话不说，一拳轰来，这叫空气都形成了液态，可摧山，可断流。
　　“射击。”
　　话音刚落，本来轰向结城脑门的拳头忽然收回，阿修罗像瞬移般撤退，让远处飞来的灵魂之光从身侧擦过，贯穿苍穹。
　　射空了，当然会射空，黑夜大陆的科技水平太低，即便是灵魂加密，玩家手里也不缺破解道具。
　　得到我的作战计划吗？
　　结城微微挑起头，拔出军刀，将纯粹的灵魂能量附着在刃上。
　　铛！！
　　几百米外的独角怪物瞬间出现在侧面，鞭腿势大力沉，将结城给轰飞出去，接着像是体操运动员似的在空中绷直身体。
　　砰。
　　猎人火铳鸣响，弹丸贴着身体而过，在小臂上留下一条血线。
　　嘿，纯正的灵魂弹丸，是他们没错了。
　　阿修罗不怒反喜，他曾挨过1级守夜人两枪，亲身对比，差别是有，但本质没区别，跟元素能量、奥术能量等等伪装出来的效果截然不同。
　　如果这是玩家，除非他恰好擅长使用灵魂能量，或者拥有类似道具。
　　但世上哪有这么凑巧的事情？
　　在队友的提醒下，第二发湮灭炮从头顶飞过，阿修罗一巴掌拍开射来的弹丸，即使掌心被轰出了一个血洞。
　　“不够，不够，你连那个女人都不如，还敢上门挑战！？”
　　拳脚形成的狂暴残影让结城根本看不清楚，这是一名资深的怪物IV玩家，而他既不敢用混沌道具，也不敢用月华鬼步，即使是单纯的灵魂能量也稍显笨拙。
　　灵魂能量是守夜人体系核心，但他们用一辈子去钻研怎样塑形能量，结城没有这方面的超凡技能，他的灵魂能量是恶魔附体的副产物，当然不能变成长尾巴的恶魔。
　　好在恶魔之心能量储备足够多，结城就像一个拥有金山却不知道怎样使用的新手，不停闪避，不停后退。
　　不能将能量塑造成护盾？那我就用数量弥补，真正的守夜人体质一般，全靠灵魂能量驱动？但我特么会用特效啊。
　　微弱光芒从体表透出，让结城勉强能跟上节奏，而阿修罗又看不出这到底是能量运用，还是8级体质，反正速度和力量勉强够了。
　　残影在空中交织，留下缭乱的灯火轨迹，叫地面上的守夜人看的叹为观止，纷纷浮空增援。
　　“嘿，你当俺傻呢，把我往大部队吸引。”
　　阿修罗再次躲过射来的光线，有些讨厌主教的谨慎，这都实锤了，还要怎么试探，让俺直接火力全开把他打死就完事了。
　　但这时候，另一股能量从山脉北侧袭来，数盏灯火在黑夜中高速移动。
　　英灵殿的人动手了，果然早就跟守夜人勾搭上了。
　　这并不出乎预料，却也让阿修罗的脑子稍微清醒，从储物空间摸出一把金色断剑。
　　混沌道具.神圣约战书。
　　一束黑红色光芒触碰到结城身体上，这不像是精神攻击，更像是某种规则，战意瞬间填充双方内心，神圣的擂台上只有一方可以活下来。
　　“来，换个公平点的地方。”
　　阿修罗转身就走，冲向远方的山脉，而规则之下，结城没有犹豫，全速追赶上去。
　　这就是他引开莫莉女士的规则类道具。
　　结城的精神并没有受到影响，这规则他无法反抗，当道具激活只有一方能生存，但本质上，这还是试探。
　　无形的精神力在扫描他，捕捉结城每一个表情。
　　被规则束缚的惊骇，到跟大部队脱节的阴郁，这些都不是重点，两人一追一逃，深沉的夜幕在眼中放大。
　　阿修罗冲向了黑夜潮汐，如果结城是玩家，那必然会想办法挣脱规则，他可没有强力灵魂灯，冲进毒圈，即便打死阿修罗也得陪葬。
　　可结城的反馈是不惊反喜，黑夜潮汐对玩家而言是毒圈，对守夜人则是最佳战场。
　　“基本确定是守夜人，他释放出更多能量，想把阿修罗赶进黑夜潮汐，但为什么他的灵魂之灯没有那么明亮？”
　　戴尔多勒睁开眼，这是唯一的疑问。
　　“谁知道，咱们可没抓住过3级以上守夜人，也没兴趣了解这群怠惰者的全部秘密，或许高级守夜人能调整灯光亮度，不然那审判庭怎么抓内鬼？”
　　怠惰主教还在啃手指，但解释也算有理有据，比如结城在咖啡馆里遇到的审判庭，他们的灯光与普通人没啥区别，最强者更像个行将就木的老人。
　　“倒也是，单纯以灯识别，就没办法展开隐秘行动了。”戴尔多勒也没多想，望向山脉另一端：“这是英灵殿与守夜人的协同行动，难怪敢主动进攻。”
　　逻辑终于通畅，一位1级守夜人布下陷阱，瞒过她所有眼线，但这只不过是鱼饵罢了，真正的杀招还是玩家。
　　“呵呵呵，能对付玩家的只有玩家，英灵殿来了几个？”
　　“三人，还有两个玩家像是其他阵营的合作者，但实力都很不错，那个白头发的英灵叫卫宫，这人挺有名。”
　　“是他啊，啧，正好有个小仇要跟他算算，都是好几年前的事了。”怠惰主教笑的更畅快了，杀守夜人让他提不起劲来，唯有玩家——
　　将他们屠戮，将他们扭曲，再把尸体拧成肉丸，真是想想就让人兴奋啊！
　　“通知阿修罗，勤勉点，解决那个守夜人就来帮忙，别浪费太多时间。”主教活动着肩膀，用无形之手把自己托了起来，1级守夜人的强度早已试验过，绝对不是阿修罗的对手。
　　“然后让山下的笨蛋撤了，真是的，半小时都没击溃那些守夜人，集中兵力——”
　　“我要把英灵殿变成最漂亮的肉丸子！”
　　

第十章    憋屈，就对啦！
　　怠惰主教的选择理所当然，杀戮守夜人没多大好处，可杀玩家就不一样了。
　　同样能获取游戏奖励，还能捡到素材和混沌道具，而且他们身上的灯火也很充足，分掉之后又能撑好几天。
　　这个机会源于敌人的怠惰，战场已全面铺开，数百名守夜人竟慌忙失措，不知道该增援哪边，造成战场脱节。
　　英灵殿就更妙了，他们终于肯跳出来，也不得不跳出来，否则好不容易刷的守夜人声望直接归零。
　　有戴尔多勒精神潮汐扫描战场，一切都在主教掌控之中，而黑夜中的灯火更是利好，这能让敌人无法隐藏兵力，再叠加提示1，让远距离空间移动入场也变的困难。
　　到嘴的肉，凭什么不吃？
　　主教脑中浮现出战场地图，这是个巨大的三角形，每一条边都相距上百公里。
　　其顶点在平原，几百名守夜人失去指挥，正陷入混乱之中，即使反应过来，他们的方阵速度也快不起来。
　　另一个战场在南侧，那名1级守夜人正在阿修罗独角仙的拳头下苦苦支撑，这人的实力刚才已经观察过了，绝不是对手。
　　他给了阿修罗20分钟的时间，实在打不死就撤，倒要看看守夜人是增援自家领袖，还是去帮助玩家。
　　而最后一个战场就在眼前，玩家交战的余波已经将精神傀儡撕碎，一眼望去，也就寥寥五盏灯火。
　　“是宝具的波动，其中有三人是英灵殿所属，白发男人是卫宫，那个小丫头是伊莉雅，身穿守夜人制服的黑发女孩是末那。”
　　戴尔多勒掏出一本满是眼球的书籍，这是从真知百眼处兑换而来，得不停花积分去找他们解锁和更新情报，是她手里最贵重的一个道具。
　　“什么实力？你这本书又是什么时候更新的？”怠惰主教瞥了一眼，‘百眼全书’许多玩家都有，但是真知百眼心太黑，每扩展或更新一次内容，都需要大量积分。
　　虚假的军火生意是一锤子买卖，真正的军火生意是不停提供配套服务，当然了，这种可以售卖的资料只包含玩家的名字与所属阵营。
　　“一个交界地标准月前更新，卫宫是怪物IV玩家，伊莉雅和末那是怪物III，对了，那个末那身份不一般。”
　　“嘿嘿，副本里面可不存在身份。”主教才懒得管，身份再特殊有种来‘以太粒子’报仇啊，“那两个玩家又是谁，干嘛帮英灵殿。”
　　百眼全书具有搜索功能，戴尔多勒用精神力锁定闪烁的阴影，还有被手持双枪的黑发少女，书页便自行翻动。
　　“那忍者是‘战狂’所属，名叫狼，是个独行玩家；那个女人用了遮蔽道具看不清楚，但实力也就怪物III的水平。”
　　三个阵营，一个怪物IV，四个怪物III，其中忍者还因为灯火的缘故没办法潜行暗杀？
　　主教扣动着下巴，越扣越用力，抓出一道道血痕。
　　‘御兽家’与‘幸存者’正跟他们打的火热，这两个阵营实力稍弱，但人数更多，一个召唤流玩家极多，一个高度变异很难打死。
　　喷火龙、杰尼龟什么的被拆掉很快又能复活，而‘幸存者’的变异玩家哪怕被砍成几块，也会蠕动着重聚。
　　“速下决断，他们要撤了。”戴尔多勒在旁边催促，英灵殿的玩家并没有分散，选择维持小队阵型，缓步后退。
　　唰——
　　‘幸存者’的威廉博士急速变异，变成了一根数十米粗、千米长的肉鞭狠狠抽去，它在黑夜中根本看不清楚，只能靠听声辨位阻拦射击。
　　英灵殿玩家猛地急停，就看这条血肉模糊的肉鞭出现在灯火照耀范围，从防护道具头顶擦过，‘轰隆’一声，在地图上砸出一条山谷。
　　伊莉雅立刻转身，华丽的法杖喷出一道光束，将这条肉鞭给切成两半，但它立刻分裂，形成上百头恶心的怪物，还喷出致命的毒雾。
　　超级G病毒，威廉博士动真格了。
　　主教满意地点点头，觉得自己再观望就有些不礼貌了，最后一次让戴尔多勒扫描战场。
　　月下魔狼和通灵使者已经赶来支援，把守夜人们甩在身后。
　　南侧战场胜负未分，可那位守夜人已经心生怯意，几乎快跳入潮汐范围。
　　这是要自保，更实锤了守夜人的身份，如果是玩家的话，跳入黑夜潮汐岂不是自寻死路？
　　“我们也上吧，先解决那个最强的卫宫。”主教像做体操似的扭动着腰，看向身侧以太粒子和冒险者的玩家们，嘴角咧开到了耳根。
　　“对了，那两个小丫头留给我，我最喜欢这种天真无邪的小女孩了。”
　　......
　　山脉深处，不，山脉已经被各种能力切得支离破碎，就像模拟类游戏似的，玩家肆意创造着地形。
　　黑发少女举着双枪，射击那些无限再生的怪物，不能将之击碎，这样会爆出大量病毒，可女孩的子弹非同寻常，被击中的怪物没有伤口，只会出现一个沙漏虚影，然后就像被摁下暂停键似的愣在原地。
　　时间类超凡能力，还好有她。
　　卫宫将目光重新投向远处，几团灯火正飞快接近之中，这才是真正的考验。
　　要来了。
　　作为一名身经百战的英灵，他太懂玩家之战怎么打了。
　　实力，数量，还有超凡能力间的相互克制，就像这‘神之G病毒’拿‘时间弹丸’没办法一样。
　　御兽家，幸存者，这两个阵营都不算很强，可数量多，极难杀死，用来试探敌情或拖延时间最为有效，等骚扰的差不多了，就该轮到敌人强者一锤定音。
　　卫宫拿出长弓，虚张右手，复制出长枪短剑，搭在弓弦，射出后却传来核弹似的动静。
　　没用，被什么东西半路给拦截了。
　　炽热气流拂面，卫宫看不到黑夜中绽放的火球，只见那几盏灯火停留片刻，继续向前，不由得看向侧面。
　　一身守夜人制服的女孩被保护在中间，末那识已经展开，白皙的小手挑选着未来，旁边是穿着黑色长裙的伊莉雅，繁复的魔法阵在身前展开。
　　伴随着高速神言，一道粉色的光束没入黑夜，随着‘轰隆’的回响，远方有一盏灯火熄灭，围攻小队的召唤物消失了好几只。
　　“打中了召唤师了，末那酱！”
　　“好耶，我给你挑选下一个目标。”
　　两位女孩欢快的拍手，好像没多少紧张感，展开Caster职介卡的伊莉雅与末那识配合，再次击杀一名玩家。
　　但卫宫的表情没有丝毫变化，在这个战场上，怪物II的玩家只是炮灰罢了，真正强者没这么容易被他们轰杀。
　　“末那，还要继续？”
　　“不然呢，现在分头突围也晚了吧，你可保护不了咱们两个。”末那带着笑，反问却让红衣青年说不出话来。
　　他当然不相信那个什么隐秘贤者，却知道两仪末那不会被人轻易忽悠，可战士的直觉告诉他，现在已经危如累卵。
　　狼跟召唤物拼杀，处决好几名玩家消耗极大，他跟晓美焰可不会保护谁，真打不过会立即撤退。
　　然后来的这位怠惰主教非比寻常。
　　复刻，搭箭，射击。
　　从头顶俯下的能量余波让好几层防御道具粉碎，而末那接下来的计划堪称疯狂，他要展开领域带走主教，可剩下的玩家怎么办，要知道还有两个阵营即将加入战场。
　　怎么做？待在原地等死肯定不行。
　　无形之手隔着十几公里不停拍击，攻防一体，远距离对射根本没有胜算。
　　“伊莉雅，使用Saber职介，剩下的靠你们了。”
　　卫宫当机立断，瞬间在小队中央消失，一盏灯火飞快地掠过长空，路上并没有受到阻拦。
　　怪物IV的玩家当然要另一个怪物IV玩家来解决，御兽家与幸存者凭什么插手，就连以太粒子自己人都向两侧分开，加入战场。
　　“呵呵，王对王？”怠惰主教也感受到了战意，扭动着脖子发出咔咔声响，“可以吧，这么勤勉的玩家就交给我，你继续扫描战场，我总觉得哪里有问题。”
　　戴尔多勒轻轻点头，她也是怪物IV玩家，但刚步入这个层级，更不擅长正面战斗。
　　主教在她面前消失，迎上了冲来的英灵，‘冒险者’阵营的三名玩家孤零零的停留在空中，无形的精神力覆盖了数千平方公里的战场，一举一动皆在掌控。
　　还有五分钟，月下魔狼和通灵使者即可加入战场，他们随意损失了三分之一，但剩下的力量足以打破平衡，那两个丫头还是替她们解脱吧，落在那个疯子手里想死都难。
　　守夜人的选择出乎预料，竟然是跑来支援玩家，可他们赶不上了，失去指挥，又要保护那辆巨型战车，只能做这场战斗的看客。
　　然后是阿修罗，他怎么还没解决守夜人？
　　女人睁开了眼，双眸充斥着迷茫，因为那个战场的两人已经不见了，回头望去，远方正是深沉的夜幕。
　　咦，阿修罗呢？
　　.......
　　一名精神类玩家监控战场，使用任何超凡能力都会暴露身份，引起连锁反应。
　　后续计划将无法实施，生性谨慎的玩家更是会直接撤退，面对这个死局，结城的应对很简单：
　　老规矩，将地利用到极限。
　　黑夜的潮汐形成了一道泾渭分明的分界线，根据之前的情报，潮汐内外身处两个世界，一切能力不可彼此穿越。
　　精神探测，空间移动通通不行，否则空间系玩家就太赖皮了，根本不用打，直接把敌人丢进潮汐交给黑夜对付。
　　而仅凭视力，哪怕是怪物IV玩家，也不可能隔着上百公里，仅凭灯火做出判断。
　　“你......怎么回事？”浑身冒着紫光的阿修罗眨着眼，有些不太理解。
　　刚才他还将这个守夜人牢牢压制，后者很笨拙，完全没有那些守夜人对灵魂能量的华丽使用。
　　估摸着二十分钟快到了，准备全力出手结束游戏，然后这家伙就跟吃了药一样猛地爆发，把有些大意的阿修罗牢牢缠住，让扩散的潮汐将两人覆盖。
　　真的就像是被潮水冲刷，灵魂之灯如风中残烛摇曳不定，他倒也不慌，这里是潮汐边缘，一个冲刺就能脱离。
　　可抬起头，看到同样被卷入潮汐的结城，他便愣住了，原因也很简单。
　　对方的灵魂之灯也像风中残烛，而守夜人在潮汐之内虽会波动，但绝不会这么剧烈，也就是说——
　　“你特么是玩家！？”
　　“答对，然后没有奖励。”结城笑了，他的攻击手段与守夜人很像，再不顾能量消耗，生生骗过了这群玩家。
　　啊？怎么会？
　　阿修罗独角仙成为玩家之后狂加智力，瞬间就搞清楚了前因后果。
　　难怪这人灵魂能量极多，使用的却很笨拙，原来他根本不是守夜人，甚至利用了自己的性格。
　　面对一个上佳的沙包，阿修罗打的很爽，自然没注意到被拖向潮汐边缘，待回过神来已经被收缩的‘毒圈’包裹在内。
　　潮汐边缘仅仅在千米之外，正缓慢地向内移动，这个距离可以忽略不计，却能遮蔽同伴的精神力扫描。
　　陷阱，早已准备好的陷阱。
　　无需犹豫，他虚空一踏，瞬间超越音速，现在当务之急是脱离潮汐，把消息透露出去。
　　结城望着掠过的残影，那盏灯火极快，但正因为是灯火，无法潜行，也无法用分身之类的道具掩护。
　　即便‘吞吃’了两盏灯火，灵魂之灯在潮汐中也撑不过一分钟，可结城压根不需要浪费时间，只需锁定灯火，向旁边移动。
　　抱歉，你的挣扎也在我预料之中。
　　“滚开！！”阿修罗扬起拳头，就不信这人能拦截自己，无论强弱，他都不可能在潮汐中与结城战斗。
　　一拳足够将山峰轰碎，结城仅仅拦在前方，望着比自己脑袋还大的拳头飞速接近，然后——
　　黑夜熔炉领域。
　　二十米之内的空间被剥离，在进入副本的伊始，结城就测试过空间剥离类能力是否能起效，答案是肯定的。
　　这是玩家在黑夜中续命的唯一办法，反正能力崩溃也还是会出现在原地，正常玩家会用它拖延时间，等待黎明降临，但结城用来做杀戮的战场。
　　只需瞬间，两团灯火在黑夜里同时消失，哪怕戴尔多勒操控傀儡跑来观察也没用，这里只剩最深沉的漆黑，而一拳轰出的阿修罗发现自己已经深处陌生的世界里面。
　　“空间剥离？你想在这解决我！？”
　　阿修罗环顾着尸山血海，脑门有些冒汗，这一环扣着一环，让他喝过‘智慧灵药’的脑袋也转不过弯来。
　　打的正爽，怎么稀里糊涂的被卷入黑夜潮汐，刚想突围，又被早已准备好的空间道具剥离，早知道就待在潮汐里面，看谁灵魂之灯撑的更久。
　　“是。”结城轻轻点头，把破损不堪的猎人火铳抛开，扔下锯齿模样的军刀。
　　恶魔附体。
　　黑色鳞甲撕碎了守夜人制服，红莲之火在甲胄上燃烧，结城撕下了伪装，让阿修罗感受到了一种压迫感。
　　怪物IV玩家，无比接近史诗级的怪物IV玩家，比那个怠惰主教还要强。
　　毕竟是寥寥几位能感受到某位光头可怕的怪人，阿修罗独角仙敏锐的直感在报警，这让他战栗，也让他兴奋，什么‘智慧灵药’全部忘到九霄云外去了。
　　“所有的一切，是你要能杀了我。”
　　“战！”
　　阿修罗模式。
　　狂暴的能量将血海蒸发，没有羞耻，没有后悔，阿修罗直接进入了最佳状态，如此困兽，就算史诗级玩家也得暂避锋芒。
　　“巧了，我选你做对手，正因为这份疯狂战意，如果是一个聪明人，光顾着拖延时间更麻烦。”
　　结城早有准备，计算的核心在于知己知彼，这阿修罗独角仙比自己想象中聪明，但本质从未改变过。
　　咚——
　　地面炸开一朵血浪，五米多高的怪物直接到达身前，面对一个将物理攻击点满的怪物，破魔者领域没啥作用，那拳头干脆利落地将结城轰成血水。
　　袖里乾坤.血灵幻影。
　　飞散的血水迅速凝结成寒冰，冻住了阿修罗半个身躯，这是刚从再不斩身上获取的‘冻结宝石’，被结成直接放入了熔炉。
　　“出来！跟我一战！！”
　　阿修罗直接将其震碎，苍白的气环扩散，从天空瞬间回到大地，两只拳头像是机关枪似的。
　　咚咚咚咚——
　　整个熔炉都被轰得微微颤抖，每一秒钟都是上千计重拳，结城双手交叉，在爆散的血水中不断后退，虫甲被轰出耀眼的火花。
　　十倍重力。
　　万物冻结。
　　紫色光环不停扩散，溅起的血水冻为寒冰，但阿修罗撑爆了重力，撕碎了寒冰，足有半米粗的小腿横向凿来，穿透朦胧月光。
　　月华鬼步。
　　空间类瞬移让结城出现在百米之外，这点距离对于阿修罗而言近在咫尺，一个跨步踏下，即可到达身前，但片刻后，发现自己竟没有移动分毫。
　　层层叠叠的光网爬满了双腿，外面是厚厚的血色寒冰，这让他打的很难受，也让他更为疯狂。
　　“跟我一战！别用这些小伎俩！”
　　寒冰被蒸发，猎人的捕兽网被扯断，两种五级控制类道具都拦不住分毫，可见其肉搏能力的强大。
　　撕碎！
　　涌来的尸体没人能挡得住一拳，修罗巫灵直接被打成肉泥，百鬼夜行的玩家也被当场蒸发，他就这么狂乱的扑向结城，看见后者掷出血色长枪。
　　复制魔方。
　　一分为二，再由二分四，刃血被复制以后让人难以防御，这不是什么障眼法。
　　噗噗噗。
　　几朵血花爆开，阿修罗独角仙庞大的身体插上了几根‘箭矢’，他不管不顾，扬起拳头轰向了朦胧月光。
　　又是瞬移。
　　拳峰没有任何实感，但每一名资深玩家都学习力惊人，足尖一垫，以更快的速度掠向身后。
　　同样的招数还想用几次？
　　铛！
　　拳头轰在了一柄黑色长刀上，惯性让刀锋下陷，几乎触碰到胸膛，但阿修罗来不及狂喜又当场怔住。
　　从月光里浮现的不是结城，而是一名黑发的剑士，它的脑袋被削去一半，剩下的两只金色眼眸正盯着自己。
　　玩家？不，这是尸体，而且这副模样......
　　“黑死牟！？”
　　阿修罗差点从狂暴状态吓得惊醒过来，这可是曾经对战过的玩家，脑袋嗡嗡作响，这金色眼眸绝对不会认错。
　　他不是死在阵营战争里了吗？他怎么只有怪物II的水准？
　　伴随着疑问，巨大的巴掌扇去，碾压式的力量近乎把黑死牟脑袋轰碎。
　　阿修罗没有战胜曾经强敌的喜悦感，他发现这鬼地方很不对劲，必须想办法出去，哪怕重归黑夜潮汐也比在这等死的好，谁知道这空间类道具有多少功能。
　　可大脑下达命令，身体却没办法执行，黑死牟毕竟还有怪物II的力量，没有被一巴掌拍死，瞪大残存的两只金眸。
　　精神冲击。
　　一瞬间的控制，结城已从月光中浮现，这是一模一样的月华鬼步，以阿修罗的观察力当然看不出谁在使用。
　　他浑身萦绕着灰色雾气，刺出的长枪被手掌稳稳握住，阿修罗对控制类技能抵抗力极高，一个后蹬把黑死牟的尸体踹碎，正准备向这卑鄙无耻的家伙发动反击。
　　一只血色手套摁在了肩膀上，灰色的雾气侵入体表，身体竟然有些不听使唤。
　　灵魂感染。
　　恶血手套。
　　血缘技能在专用道具的辅助下激发，结城当然不可能把阿修罗变成傀儡，却依旧能污染它的灵魂，达成控制类效果。
　　一秒钟，对于鬼舞辻无惨这种专精控制类的玩家远远不够，阿修罗站在原地让他打，估计也造不成什么伤害。
　　但对我而言，绰绰有余。
　　阿修罗松开了巨大的手掌，结城握住长枪，捅进了胸口，包裹身体的能量被捅出一个空洞。
　　冻结宝石。
　　又一个混沌道具起效，从体内冻结狂暴的血液，随后，拔出长枪轻巧后退。
　　咚！！
　　含怒一击，将血海轰出了一个数百米的大坑，阿修罗半跪在地，捂住胸口将体内寒冰震碎，再用通红的双眼死死盯住结城。
　　“为、为什么！”
　　这人明明是个非常强大的战士，为什么不与我拼死一战，搞得自己想打打不中，想跑跑不了。
　　“作为一名非常强大的，纯肉搏类玩家，我想你一定很憋屈吧，有很多爆发力没能使用，有很多精妙的体术无法实现。”
　　声音从四面八方而来，阿修罗只看了一眼，本就泛着紫光的脸，变得铁青。
　　血灵幻影叠加复制魔方，造就了几十个一模一样的结城，他们握着长枪，燃烧着火焰，摩挲着血红手套。
　　“但憋屈，就对了。”
　　数十把长枪整齐抬起，他们如是说道。
　　

第十一章   此刻，我就是守夜人
　　熔炉崩溃，换回守夜人制服的结城回到了黑夜潮汐之中。
　　阿修罗憋屈的死了，像这种专精某一项的玩家，真要舍命相搏，即便是史诗级玩家也不敢小觑，鬼知道会有什么底力爆发。
　　但专精就意味着弱点放大，很容易被人针对。
　　愉悦的笑容出现在脸上，战斗过程早就被设定完毕，真要硬碰硬，结城即便消灭阿修罗独角仙也得付出巨大代价。
　　“可我凭什么跟你硬碰硬？”
　　黑夜熔炉上，他砸了巨量的点数，有些人会说这不如拿来强化自身，但作为一个聪明人，结城知道强大不在于一拳把星球轰爆，而是握有更多底牌，怎么最高效率完成目标。
　　没有黑夜熔炉就没有这场计划，哪怕升到9级体质，晋升史诗又能怎样，且不提力量核心根本不在体质，到时候被几十名玩家当Boss打？
　　不，真正的老阴比应该润物细无声，杀了某人，死者还不知道被谁杀得，这只不过是锁链上的一环罢了。
　　结城低头看了眼胸前的灵魂之灯，他变得更加明亮，顽强抵御着潮汐。
　　是的，他的灵魂，他的灯火，他的奖励，哪怕是他的尸体都应该为我所用，让下一道锁链变得更加牢固！
　　阿修罗的灵魂补充了消耗，他的灯火让结城可以在潮汐中潜行，然后一名怪物IV玩家提供了6个强化点和2个特化点，这便是——
　　吃干抹净。
　　咻。
　　结城冲了出去，阿修罗杀了不少玩家，从一开始结城想要的就是他的灯火，这样便可以在潮汐内部移动，让那位精神扫描者毫无办法。
　　‘毒圈’形成了一道分界线，隔绝了其余战场，但别忘了，北侧战场也在黑夜边缘，能看到那些飞快移动的灵魂灯火。
　　还在打，但战况绝对不妙。
　　解决阿修罗花费十五分钟，结城贴着毒圈飞行，利用山体的掩护急速接近，而远处激战正酣。
　　精神扫描无法穿透潮汐，单纯视力也看不到峡谷中的结城，他锁定空中三盏灯火，不出预料的话，这就是那位精神系能力者。
　　第一步，先戳瞎你们眼睛。
　　戴尔多勒已经觉得有些不对劲了，她操控傀儡抵近侦查，却根本没看到交战的两人。
　　她没想过这是空间剥离类道具，只觉得这是两人被拖入了潮汐，守夜人当然可以被拖入潮汐，只需要遮蔽灯光就可以。
　　“那个笨蛋上当了，守夜人自己打不过，就想利用潮汐牵制？但不可能啊，阿修罗的灯光不会瞬间熄灭，从边缘冲出来谁也拦不住。”
　　“就算被拖入潮汐，这么久也该挣脱了吧。”
　　碧发女人正小声嘀咕，他们都被拖入黑夜好几次，当然知道蛮力是可以挣脱的，想了想，也只有提示五能够解释。
　　莫非是引来了那位‘黑夜之王’？阿修罗这笨蛋不会被守夜人拖得同归于尽吧。
　　这是唯一的解释，戴尔多勒也没放在心上，她巴不得阿修罗死呢，反正后者的死活也影响不了胜负。
　　英灵殿挡不住了，十几名玩家围攻，大家都是怪物级，哪怕英灵殿玩家更精锐，道具更多也弥补不了数量劣势。
　　替身追逐着末那，威廉博士已经将她跟伊莉雅分割开来，致命的G病毒侵蚀了两人，再过不久，他们就会变成没脑子的怪物。
　　那个忍者被七八个玩家围攻，化身金色雷光不停移动，最后就是能控制时间的‘魔法少女’，刚才已经被撕碎了一次，全凭时间回溯才‘复活’。
　　“这两个人撑不住会逃，然后英灵殿的两个小丫头就死定了。”戴尔多勒蠢蠢欲动，这几盏灯火的强度都不错，按提前定好的契约，哪个阵营击杀就归谁。
　　要不要动手？趁那个疯子被卫宫困住抢几个人头？
　　女人在犹豫，怠惰主教和红衣英灵已经消失在战场，这是固有结界打造的结果，只是用法让戴尔多勒嗤之以鼻。
　　明明打不过，就该带着同伴撤退，起码能跑出去两个，即便能杀死怠惰主教也是强弩之末，待会儿回来被十几名玩家围观？
　　愚蠢的武夫。
　　戴尔多勒下意识地踏出一步，已然锁定了末那，后者身上道具很多，抢几个稳赚不亏，可脚步停滞，微微收缩的瞳孔望向四周。
　　下雪了？
　　刹那间，狂乱的风雪就出现在四周，将散溢出去的精神力阻隔，也让她什么都看不到。
　　黑夜本就深沉，全凭灯火辨认，现在灯火也被密密麻麻的雪花遮挡，一切都变得朦胧。
　　这当然不可能是自然现象，而是某位玩家使用了强大的遮蔽类道具。
　　战场出现了短暂的寂静，交战中的双方都愣住了，唯有末那欢呼雀跃。
　　他来了，终于来了！
　　“这是英灵殿玩家激活了道具，想趁乱逃跑？”戴尔多勒满脸疑惑，整个战场都被她监控着，不可能有玩家突然介入，从视觉效果来看，暴风雪覆盖的中心就是自己所在位置附近。
　　如果新加入的玩家，应该在战场边缘激活，所以更像是英灵殿想趁乱逃跑。
　　但过了一秒，她打了个寒颤。
　　背后，背后潮汐不在监控范围。
　　不对，背后的不是守夜人吗？
　　带着疑惑转身，她看到风雪之中有一盏灯火急速接近，朦胧中，她看到了黑色制服与标志性的三角帽。
　　是那个守夜人，他凭什么解决掉阿修罗？
　　更加疑惑，因为完全想不到阿修罗陨落的理由，这让时间又过去一秒，然后瞳孔收缩如针。
　　不对，暴风雪是他制造的！
　　她看到了守夜人，见那黑色制服上结着薄薄寒冰，6级道具的气息也变得明显，然后他手里握着的根本不是什么火铳，而是一柄血色长刀。
　　玩家！这是玩家！极为强大的玩家！
　　唰——
　　没有废话，结城直接飞了过来，唰唰两刀将猝不及防的两名玩家拦腰斩断，快到玩家都还没能掏出防御道具。
　　“念力护盾！”
　　戴尔多勒尖叫着激发技能，看见血色长刀钉在上面，将空气斩出了裂痕，随后借着惯性就是沉重膝撞。
　　哗啦。
　　护盾被撞碎，女人的脑子如浆糊般难以运作。
　　好消息，她猜对了，这确实是玩家。
　　坏消息，这名玩家的近身战力，比阿修罗独角仙更猛。
　　‘撤退，找人掩护，至少把消息透露出去。’
　　心生怯意，她本能地后退，结城怎么可能放她走，如猛虎扑兔，要么不出手，出手即全力。
　　燃血之心.爆燃。
　　秘技.狮子乱舞。
　　力量更大，速度更快，命运就是这般讽刺，阿修罗梦寐以求的硬碰硬，结城用在了戴尔多勒的身上。
　　眼花缭乱，动态视力根本追不上轨迹，只见刀痕突然在灯火范围浮现，切碎护盾，撕裂力场。
　　一个辅助流玩家被结城近身，连挣扎都是奢望，一件件防御道具因为超载而损毁，想要逃离，却寸步难移。
　　精神力被震碎了，结城倾身而上，一刀斩掉最后一层防御力场，灵魂火铳几乎顶在了女人的胸膛上，无视掉那哀求的目光，直接扣动扳机。
　　砰！砰！
　　枪声在暴风雪之夜里回荡，也让战斗中的玩家们惊疑不定。
　　是守夜人？
　　他们什么都看不见，只听得到标志性的枪声，一时搞不清状况。
　　风雪遮蔽，但守夜人大部队不可能这么快赶来，难道说是那个与阿修罗独角仙对战的守夜人？
　　不对啊，阿修罗已经不是普通怪物IV玩家，怎么可能打不过一名守夜人。
　　理论上不应该，可谁也不知道那个战场有什么状况，更像是扮猪吃老虎，将他们各个击破？
　　还有这暴风雪是什么状况，难不成有哪位玩家加入了战场？
　　继续？撤退？还是先聚集起来？
　　散落在山脉各处的玩家们显得犹豫，英灵殿已是强弩之末，再加把力气就能赢，现在撤退谁甘心，可精神通讯被阻隔，怠惰主教也不在，谁来主持大局。
　　“向我集中，继续进攻，至少消灭两名玩家！”
　　风雪中传来咆哮，已变成肉瘤怪物的威廉.伯金嘶吼着，打到现在损失了好几位同伴，却一点好处都没捞到，怎么可能甘心。
　　它化身为十几米高的肉山，浑身长满了脓疮，从背部冒出的肉鞭来回拍击，打的Saber形态的伊莉雅头都抬不起来。
　　数公里之内全是病毒领域，连石头这种无机物都会变异，而肉鞭无限再生，任由伊莉雅金光闪闪的长剑切割，每次劈砍都会爆出大量高浓度病毒。
　　她们撑不了多久了！
　　作为博士，威廉同样擅长计算，自然能判断出这两人已是强弩之末，而四五团灯火已从侧面围攻上去，就在更进一步之时——
　　砰！！
　　如雷鸣般的枪声响起，这声音过分激烈，震得耳朵嗡嗡作响，而一团灯火连同周围数百米直接湮灭。
　　真是守夜人？这是什么威力？
　　暴雪阻隔看不清楚，但枪声总不会骗人，随后第二声枪响，让他确认自己没有听错。
　　砰！！
　　又是一团灵魂之火湮灭，猎人自风雪中来，于黑夜狩猎，守夜人的灵魂火铳被发挥到极限，只需对着灯火射击就行。
　　可是，II级守夜人他们又不是没见过，射击威力不可能这般恐怖。
　　“当然恐怖了，于黑夜中偷袭，一枪必杀，这才是守夜人的完整形态。”
　　重力法杖将地面一颗拳头大小的‘素材’吸入手中，结城看都不看，直接塞入枪膛，借着风雪掩护扑向下一团茫然无措的灯火，而他背上趴着的，正是两仪末那。
　　第二步，滚动雪球，黑夜猎杀。
　　一环扣一环，阿修罗提供了6个强化点，稍弱的戴尔多勒提供了5个，再加上之前剩余的1个，结城直接把‘猎人双管火铳’提升到混沌级（6级）。
　　这是早已计划好的事情，也符合轮回游戏在副本中进化的常态，黑色的枪身，银色如象牙般的枪柄，还有布满全身的金色纹路让它看起来就像是一个艺术品。
　　【混沌道具.双管猎人火铳（混沌级）】
　　【每10秒装填两发弹丸，拥有霰弹、鹿弹、灵魂燃烧弹、破甲弹、爆破弹等等弹丸，威力与使用者填充呈正比，承载力极高】
　　【特殊弹丸，可以填充实质灵魂，威力与弹丸质量成正比】
　　【狩猎射击，容量两发弹丸，无视道具承载极限】
　　【副作用：弹丸由使用者灵魂所铸，威力随距离而大幅削减，需要8级以上体质，极度丰富的灵魂能量，大师级以上的能量操控技巧】
　　【描述：这是一把源于灵魂的枪械，请不要多次使用。】
　　这就是一把射程不过几百米的喷子，没有丧钟那堪称因果律的绝对杀伤，也没有四宫辉夜的超远射程，消耗也极大。
　　在得到‘特殊弹丸’的升级之后，结城就开始了‘氪金流’，玩家爆出来的灵魂结晶全是制作混沌道具的素材，而他全部当做一次性消耗品打出去。
　　缺陷便是承载力太差，怪物II以上的‘子弹’打不了几发枪管就会受损，之前结城像利用燃烧弹丸就没升级，毕竟6级道具会绑定使用者。
　　“但这个副本，不得不升。”
　　过分响亮的枪声惊动了所有玩家，因为什么都看不到，只能听声辨位，冰雪女神之心不分敌我，结城也只能看到近处的灯火。
　　它在不规则的高速移动，显然知道怎样躲避射击，只是速度远没有结城快，几秒钟就被纳入射程。
　　“末那。”
　　“嗯。”两仪末那二话不说，直接发动宝具，挑选着那名玩家的未来。
　　因果律校准，结城扣下扳机。
　　砰！！
　　枪响，灯灭，这叫威廉愣住了，来者不仅威力大，还能射这么准？
　　该死，什么都看不到。
　　他倒是想退，可过度变异的身躯很是笨拙，而枪声尚在回荡，朦胧的灯火已穿透风雪。
　　他刚才叫的最大声，自然会被盯上，想也不想，赶紧将肉鞭全部收缩，在身前形成了一朵摇曳的菊花。
　　抱头蹲防？
　　结城透过风雪看到了庞然大物，脚步停顿，将弹仓拧开，塞入戴尔多勒的灵魂素材。
　　狩猎模式。
　　咔嚓。
　　弹丸被推入枪膛，这回不用末那辅助，结城直接扣动扳机。
　　砰！！！
　　这一声枪响比之前更为嘹亮，咆哮而出的灵魂洪流穿透雪幕，照亮黑夜，狠狠轰在了威廉博士身上。
　　数不清的肉块向四周飞溅，这庞然大物被一枪削去了近半，但‘幸存者’的阵营天赋发动，以肉眼可见的速度再生。
　　“毕竟只是一把6级道具，想秒这种不死怪物很难。”
　　结城并没有失望，因为金色的剑痕从侧面浮现，咆哮的魔力在怪物身上炸开，将残存的身躯又切成两半。
　　职介宝具.誓约胜利之剑。
　　扎着马尾的伊莉雅大口喘气，看到朦胧人影闪烁，沉默的忍者一头扎进胡乱拍击的肉鞭之中，刀锋燃烧着紫火。
　　忍杀。
　　“交给你们了。”
　　结城转过头，轮回游戏里没有真正的不死，如果有，那是你的输出不够。
　　他无视掉垂死挣扎的怪物，抬起枪瞄准右侧，刹那后，一团朦胧灯火从风雪中冲出，猛地停步。
　　玩家赶来支援了，却只看到破碎的肉球被紫火与金光切割，还有眼前黑洞洞的枪口。
　　黑衣，三角帽，手持灵魂火铳的守夜人单手举枪，他没有什么压迫感，也不需要压迫感，唯有扣下扳机，如狂风暴雨般飞来的弹丸。
　　......
　　“这他吗到底怎么回事！？”
　　天空，怠惰主教瞪大了双眼，脸上还残留着喜悦。
　　事实证明卫宫拿不下他，他也打不死红衣英灵，好不容易把固有结界破去回归现实，却看到了难以理解的一幕。
　　归来的瞬间，他充满喜悦，顺带嘲讽英灵的怠惰。
　　战斗肯定结束了，一旦归去，起码有十名玩家围观英灵，后者想跑都难。
　　可现实出乎预料，起初他在冰雪中打了个寒颤，还以为这是为了逃跑特地设置的障眼法，随后便愣住了。
　　没有以逸待劳的玩家，空中甚至没有灯火，只能听到一阵阵枪响，灵魂弹丸转瞬即灭。
　　阿修罗呢？戴尔多勒呢？这是守夜人？
　　枪声过分的嘹亮，表明威力肯定不小，他抬起头，看到了同样茫然的英灵。
　　鏖战给双方留下不少伤痕，卫宫跨入风雪，第一个反应也是难以置信，他甚至已经准备好舍命断后了，接着，掩饰不住狂喜。
　　末那这丫头，竟然变得靠谱了？！
　　双刀拔出，卫宫直接扑了上去，然后一股空气墙将他挡在外面，只得化作残影环绕。
　　怎么回事、怎么回事、怎么回事.......
　　怠惰主教没心情搭理这只苍蝇，咬着手指头，病态的喃喃自语。
　　懵逼，就是他现在的一切想法，感觉陷入了一幕别人精心编织的剧本，可具体发生了什么一无所知。
　　他是故意把我从战场引开。
　　主教看向换作长弓的英灵，这是他唯一能确定的东西，就在他被拖进固有结界的这段时间，战场发生了剧变。
　　谁在幕后操纵？谁在编织这幕剧本？
　　无形巨人包裹着身躯，让核弹般的箭矢在百米外炸开，可与此同时，枪声也泛滥开来。
　　守夜人主力入场了，不行，再不润就没机会了，起码我得搞清楚到底发生了什么事。
　　没有玩家会在茫然状态下交战，而飞快逼近的朦胧灯火更是坚定了这份想法。
　　“是你！？”
　　来者正是守夜人，那个早该被阿修罗活活打死的守夜人，第二件事随他的出现而确定。
　　虽然不知道原因，但守夜人出现在这，阿修罗这笨蛋肯定陨落了。
　　那还打个鸡毛！
　　呼。
　　空气与风雪一起扭曲，就像苍穹坠落，无形的巨手直接拍了下来，如旱地拔葱的结城只能停下，高举猎枪。
　　砰！！
　　威廉博士的灵魂素材射出，所形成的洪流将无形之手撕碎，直到怠惰主教身前百米才消弭无踪。
　　这威力，绝不是普通的怪物IV，守夜人藏得秘密武器吗？
　　亲自挨了一枪，以阿修罗独角仙为参照物，主教很快就判断对方实力。
　　他顾不得放狠话，转身就跑，而卫宫也没闲着，一柄螺旋剑在弦上化为箭矢，激射而去。
　　轰——
　　沉闷的爆炸声在夜空中回荡，将数千米之内的暴雪融化，但灯火依旧在远离，头也不敢回地向北方逃窜。
　　就差一点。
　　卫宫遗憾地放下长弓，他至今一头雾水，见结城没追，自己也不敢上。
　　“为何不追？”
　　他稍加怀疑，因为怠惰主教与隐秘贤者雷蒙都是‘以太粒子’。
　　“因为没有十成把握留下他，如果他还是跑了，会影响后续计划。”结城抬头望向大名鼎鼎的红衣英灵，没记错的话，这还是双方第一次对话。
　　后续计划？
　　卫宫更加懵逼，靠近后，看到结城身上凝结的寒冰，一下子反应过来。
　　暴风雪是他用道具搞出来的，如果靠近，怠惰主教当然能戳穿玩家身份，也就是说，他故意放主教走的？
　　卫宫不知道这有什么意义，看了眼趴在对方背上，正对自己挤眉弄眼的末那。
　　叫你信我准没错吧。
　　英灵抿住了唇，眼神带上了几分钦佩。
　　真正的高手不仅让敌人一头雾水，甚至会让自己人都猜不出来，反正直到现在，卫宫也搞不清楚这一战怎么赢的。
　　如梦似幻，无论敌我双方都稀里糊涂的，他只能猜出一点：
　　“你......要借此机会假扮守夜人？”
　　正如突然出现一样，弥漫的暴风雪随着第一缕破晓之光瞬间消失。
　　沉寂的黑夜逐渐回归白日的喧嚣，人们终于可以用肉眼去观察世界。
　　灯火在白昼变得黯淡，潮汐内外形成了一道泾渭分明的分界线。
　　脚下的山脉一片狼藉，方圆数百公里，到处都是粉碎的山峰，被凿出的山谷，还有密密麻麻的大坑。
　　不过二十余名玩家交手，已经把南部山脉变成了一个个小盆地，甚至看不到一颗完整的树木，可见战争的烈度有多么恐怖。
　　没了？那至少八个阵营的玩家全没了？
　　挡在眼前的黑纱散去，揭露的真实反倒让卫宫轻轻张开嘴，难以置信这种形容词都变得苍白无力。
　　没有什么大佬参与，就是手上这些牌，数十名玩家或死或逃，连断后的勇气都没有。
　　卫宫看到了守夜人的军阵，数百人簇拥着一台蒸汽坦克，高高昂着头颅，将猎枪举在胸前。
　　这是守夜人的至高礼节，而这份敬意正是献给他们神秘而强大的领袖。
　　红衣英灵露出惊骇的表情看向结城，他突然意识到这只是庞大计划链条中的某一环，同时他得到了回答。
　　结城将猎枪插回腰间，整理了一下三角帽，斩钉截铁：
　　“此时此刻，我就是守夜人。”
　　

第十二章   一个无法拒绝的理由！
　　《南方之战结束，特级守夜人出手，黑夜爪牙损失惨重！》
　　《守夜人已吹响反攻号角，实现了自己的诺言》
　　《守夜人总部表示，这是早已计划好的作战》
　　《守夜人有信心也有能力维护大陆秩序》
　　......
　　信息像风暴一样吹过黑夜大陆，占据了各大报纸的头版头条。
　　不断地后撤，不停地逃离，大陆各国太需要一场胜利来鼓舞人心，只是在明面上，英灵殿的存在被抹去，可哪怕在机密报告里，也注明了一位强大的守夜人左右了胜负。
　　这在玩家耳中也一样，包括怠惰主教在内，那一战还是有玩家逃离，无论怎么做总结，结果还是一样的：
　　主要参战者就是英灵殿、魔法少女、战狂五名玩家，以及一位强大的守夜人，除此之外真就没有其他势力了。
　　至于那些疑点，玩家们总能找到合理的解释，比如守夜人作为副本主要势力，不可能没有底牌，潜藏着一名接近史诗的大Boss也在情理之中。
　　无数阵营开始紧急修改计划，毕竟原计划里只有‘黑夜之王’这一个副本Boss而已，现在多了一个，又增加了不少变数。
　　“嗯，这就是‘新闻学魅力时刻’，断章取义，让所有人关注他们愿意相信的真实，一种战略型因果律武器。”
　　飞艇上，结城合拢了报纸，这正是锁链的下一环，在策划‘南部山脉之战’的时候就想好了。
　　对于玩家而言，这会让他们更加谨慎，毕竟圈越缩越小，越来越多的玩家聚集到中央，炸药桶濒临极限。
　　以守夜人的实力根本不足以拖延战争爆发，玩家会肆无忌惮的相互厮杀，占据最好的吃鸡位置。
　　“没想到你还挺有仁慈之心的嘛。”末那津津有味的看着报纸，上面对神秘守夜人吹捧至极。
　　“跟仁慈无关，战争进入白热化之后谁也藏不住，我还不想跟他们拼命。”
　　围坐在结城周围的几名玩家轻轻点头，随着人数越来越多，目标也越来越大，肯定会被其他玩家给盯上。
　　结城这一手用的极妙，将英灵殿与守夜人绑定，无形中借用了副本的力量，谁想拿他们开刀就得把成千上万的守夜人军团估算在内，还有其他的好处。
　　比如他们跳过提示1，借用守夜人的情报网找到了远野秋叶和花剑先生，在询问末那关于远野秋叶的能力之后，结城没有让他们前来汇合，而是让他们继续留在打野玩家之中。
　　所以他怎么做到的？
　　每个玩家都抱着同样疑问，守夜人高层明明知道这就是个玩家，却极为配合的承认身份，有种‘没错，我就是有秘密武器’的嚣张感。
　　“守夜人没有选择权，他们需要一场胜利，更需要让玩家错判，否则他们没办法维持秩序。”卫宫看了眼静静喝咖啡的结城，佩服道：
　　“利益在逻辑之上，这就叫以势压人。”
　　“也对，玩家现在只剩下65个了，维持现状对守夜人有利。”
　　“嗯，本来应该把最弱的一方打出局，现在错判了守夜人实力，便不敢大批消灭他们，而玩家间小打小闹既能削减人数，也不会把咱们拖下水。”
　　“那玩家会不会联合起来对付咱们？”
　　“这就是雷蒙先生的巧妙之处了，即使多了一张底牌，守夜人现在的实力也只能自保。况且罪孽深重的玩家已经被消灭大半，剩下的谁愿意牺牲自己成全他人。”
　　“对对对，都想让别人去做，最后谁都不会做。”
　　末那静静听着，小胸脯越挺越高，就好像是她策划了这一切似的。
　　其实她也才回过神来，这个计划在两人刚进入副本，第一次接触守夜人的时候就在酝酿了，难怪只杀了一个守夜人就立刻收手，没有贪图奖励。
　　而且这只是针对玩家，他一定还有其他目的，哼哼，果然是个陈年老阴比。
　　末那还真猜对了，结城轻轻敲击着扶手，大脑全速思考。
　　这次计划的核心目的是一箭三雕，第一层意义在于玩家，即怎样从平等的舞台上脱身，成为猎食的黄雀。
　　现在开打，毒圈外所有玩家都是螳螂，打得越激烈，藏在幕后的黄雀就越轻松，至于怎么脱离舞台，游戏用提示四给了明确答案。
　　杀戮，掠夺，去抢空投，好藏身于毒圈之中。
　　结城没有选这条简单粗暴的道路，而是把守夜人当成壁垒，借用他们的力量去隔绝玩家。
　　那么守夜人必须高度绑定，不能损失太惨重，也不能有太大威胁，这三点促成了结城忍耐，在关键时刻，对关键目标动手。
　　现在还有五名1级守夜人，庞大的军团因为机动力太差，在玩家战争中只能抱团自保，现在多了一名接近史诗，但不是史诗的守夜人，再与英灵殿的几名玩家叠加，这实力不高不低。
　　惹人忌惮，却不至于让玩家们联合起来毁灭夜都，把守夜人打出局。
　　第二层意义就是副本本身了。
　　猎杀任务也是有主线的，主线在于黑夜的秘密，无论是出于回归预案，还是两仪式嘴里的遗产，他都会完成主线。
　　“那我为什么要像动物一样，在轮回游戏逼迫下与你们自相残杀？”结城嘲讽的笑了，他把自己从猎杀中摘了出来，既拖延决战爆发的时间，也以此为契机深入副本。
　　守夜人研究黑夜上千年，不利用他们寻找黑夜秘密，难道从零开始自己去找吗？
　　趁你们调整计划，明争暗斗，我先去推主线，万一藏在黑夜潮汐中的史诗级玩家无法对付，我就集中守夜人的力量干掉黑夜之王，拍拍屁股走人。
　　算起来，第二层才是核心目标，与‘遗产’相比，多杀几个玩家算不得什么，就像这回战争一样。
　　结城只要走了灵魂素材充当弹丸，其余的道具全留给了英灵殿等人，让大家都喜气洋洋。
　　这就是第三层，两名怪物IV玩家提供了11个强化点和4个特化点，现在已经凑够了10个特化点，手握虚空之眼，随时可以将【灵魂污染】提升到LV2，叠加所有的道具、特性、身体素质和超凡技能。
　　前进半步即史诗，完成从‘巫师之塔’回归就设定好的目标，然后这一回，结城有十足把握拿到自己想要的质变。
　　“等等，这就是你说的特级守夜人？”末那悄悄在耳畔低语。
　　“嗯，一个惹人忌惮，却又不至于逼得他们团结起来的存在。”
　　“这、这有啥意义？”
　　“因为一名趋近于史诗的守夜人属于剧情人物，众所周知，剧情人物没办法像玩家一样迅速升级，所以......”结城耸了耸肩。
　　所以是一个巨大的惊喜，因为他随时可以进阶史诗！
　　末那不说话了，感觉结城计划比她想象中更加庞大，连哪一步该晋升都在计算之中。
　　热血青年的临阵升级是回忆杀，怒吼，而他的升级是早已安排好了，只会在合适时候暴露的残酷真相。
　　“好了，短时间内他们猜不透我的真实身份，但猎杀会继续，我们就坐看一个个玩家陨落。”
　　结城看向其他人，让乱糟糟的讨论声一起停下，实力才是根本，‘主导权’这种东西唯有强者才能拥有。
　　“所以咱们就躲在守夜人后面，等玩家们差不多分出胜负，再跳出来捡便宜？”伊莉雅细声细语的问道，总觉得结城跟自家闺蜜的关系很奇妙。
　　“怎么可能，没有玩家是傻子，这便宜没那么好捡。”结城摇摇头，在末那警惕的目光下保持着平静：“趁此时间，我们去找守夜人，我现在拥有了说服他们的资格。”
　　让人听自己忽悠也是得讲资格的，结城早就发现守夜人的目的是为了结束浩劫，那么办法也很简单。
　　要么玩家们损失殆尽，达到提示六的要求；要么完成主线任务，副本结束。
　　啊？
　　所有人愣了一下，立刻回过味来，这有些像一叶障目，大家都被‘猎杀任务’给吸引住了。
　　倒不是忘了提示六，而是主线任务根本没有抓手，厮杀之中也没有时间去考虑。
　　但守夜人不正是顺藤摸瓜的线头吗？
　　“原来如此，你早就着眼于主线了。”卫宫屏住呼吸，问道：“但守夜人知道你是玩家，会乖乖配合？”
　　“当然不会，咱们的前辈做了太多破事，我好不容易才抓到机会以势压人。”
　　“那怎么从他们嘴里找到线索？还是说你想背刺？”
　　“没那个必要，说服也是要看环境的，黑夜大陆的情况会越来越糟，迟早形势会超越最高评议会的主观意愿，在此之前——”
　　结城看向远处肃立的红发少女，笑着问道：
　　“芙妮娜小姐，你说我这次去夜都，最高评议会会怎么对付我。”
　　胜利的兴奋感过去，芙妮娜一脸茫然也一脸纠结，结城这回玩的太大了，以南方军团所有守夜人为见证，他就是总部派来的神秘强者，也必须是神秘强者。
　　现在消息已经传遍了整个大陆，你总不能说这是个黑夜爪牙吧，士气还要不要了？
　　好吧，即使无所谓士气，守夜人把底裤都露出来了，爪牙们岂不肆无忌惮，直接在大陆核心区域开打，真要转进夜幕，保持局外中立？
　　“我、我不知道，我想诸位阁下的心情也非常复杂。”
　　不复杂才怪了，谁愿意抛弃一切，转进如风，说到底一切根源都是实力，你们处理不了玩家，就只能套上我这张虎皮，好歹有些威慑。
　　结城心里跟明镜似的，更知道守夜人高层之前的想法。
　　让结城做一把刀，多杀一名玩家都是赚的，为此不惜打破誓言，提供些方便。结果反过来被自己挟持住，现在既满心疑虑，又拿他没办法。
　　他是主动要了艘飞艇去夜都的，最高评议会当然想阻止，可消息已经传遍大陆，这时候假戏已经真做，再想戳破就不是自己打自己脸的问题，而是暴露自己虚弱，士气爆炸，然后一名镇压南部战场的超级强者疯狂报复。
　　怠惰主教那群人已经让守夜人头疼不已，已知结城将他们解决，白痴也会做这么简单的数学题吧。
　　“不过你倒是挺有勇气的，真敢不顾阻拦去夜都。”芙妮娜咬牙说道，她发现自己好像被忽悠了，无意间帮了倒忙。
　　飞艇出发之时，上级终于传来明确命令，让她必须阻止结城北上，可她就是个小小的4级守夜人，抱着结城的裤腿哭么？
　　“勇气？你觉得那几位阁下会藏着刀斧手把我解决？”结城双手抱胸，不屑一顾：“真要那样，我不会让他们出手，到时候灵魂火铳对射，你觉得夜都居民会看到什么？”
　　“是的，守夜人高层内讧，那些‘转进流’‘曲线救国流’的牛鬼蛇神们全得跳出来，你们守夜人最大的优点便是组织严密，指挥明确，如果连这都没有了，不过是咱们爪牙嘴边的肉罢了，甚至比普通人死的还快。”
　　话音落下，芙妮娜就像被抽干了浑身力气，一下子靠在墙上，人家早就算计好了，这跟智商逻辑什么的无关，就紧抓一点：
　　玩家杀守夜人可是有奖励的，之所以大部分玩家没动手，那是因为风险与收益的平衡问题，如果没有风险，谁嫌积分多吗？
　　想拿我当刀使，凭你们也配。
　　结城哼了一声，可以不在乎誓言，不在乎财富和权力，但犯不着因为疑虑连命不要吧。
　　“这位芙妮娜小姐好可怜啊。”伊莉娜小声的说着，引得晓美焰连连点头。
　　被吃定了，根本没有反抗的余力。
　　“准确来说，是这个副本里的所有玩家都很可怜。”
　　末那纠正道，摆动着双腿，充满了愉悦，要不是这么多人看着，她早就扑上去抱住结城的手了。
　　这是我的哥哥，他无所不能！
　　......
　　夜都近在咫尺，街道上站满了人。
　　那是对英雄的欢呼，那是漫天的花瓣，正如结城所说的一样，黑夜大陆太需要一场胜利来振奋人心了。
　　这解决不了根本问题，越来越泛滥的黑夜潮汐更不会停下，但末日之中最珍贵的东西叫做希望，从王公贵族到普通市民，谁想如猪狗般被一座城市一座城市的抹去。
　　黑夜潮汐会熄灭一半多的灯火，而玩家之战会将一座城市化为死域，就拿‘幸存者’来说，他们每一个浑身都是恐怖病毒，威廉博士只需要十分钟，就可以将城市感染，将数十万人做成恶心的丧尸。
　　并且他已经做过了，那些恐怖的照片出现在头版，突然让人觉得被黑夜吞噬是多么幸福的一件事，若非黑夜潮汐，现在怕是有几百万只丧尸横行大陆，连守夜人都会被累死。
　　“玩家比黑夜凶猛多了，甚至连灵魂都会成为道具。”
　　结城看着街道上欢呼雀跃的民众，觉得自己做了件大好事，玩家是移动的天灾，还不能单凭战斗力来判断危害。
　　比如威廉博士与阿修罗独角仙，前者撑不过五分钟，可论毁灭一个文明，他的G病毒效率极高。
　　“然后我赌赢了。”
　　飞艇没有理会地面上的凯旋仪式，直接飞向了那座黑色高塔，这里是守夜人的总部，玩家绝不可能潜入的要害部门。
　　但此时此刻，顶部平台仅有寥寥几个人影，不管愿不愿意，都向自己敞开了怀抱。
　　虚假的潜入，运用各种超凡技能，冒着巨大风险，像小偷一样溜进去。
　　真正的潜入，以势压人，用共同利益让对你抱有敌意的人主动前来迎接。
　　卫宫、伊莉雅、晓美焰、狼都感觉自己在做梦，两天之前，他们还在思考怎样躲过守夜人追踪进入大陆核心区域，甚至都没想过来夜都，只想找个小村子潜伏下来。
　　短短40个小时之后，他们来到了夜都，来到了守夜人总部，还是以贵宾的身份。
　　真够讽刺的，这位隐秘贤者有这么厉害？
　　晓美焰悄悄看了眼最前方的男人，同为轮回游戏里的知名独行侠，差距怎么能这么大，双方甚至不在一个维度里。
　　她是棋子，而雷蒙是棋手。
　　结城顺着目光看去，晓美焰立刻低头，这份尊重让他很是满意。
　　时间回溯，能将任何副本内装备变成低级混沌道具然后储存起来，这位魔法少女的能力在预料之中。
　　她甚至留存了几枚百万吨级的核弹，以后可以派上用场。
　　然后就是传说中的‘只狼’，这人精于暗杀，有种因果律级别的‘忍杀’技能，百分百造成巨大伤害，装备上则是一枚混沌级的‘伤药葫芦’，几口下去，甚至能断肢重生。
　　“待会儿别说话，看我表演就好了。”
　　结城扭过头，飞艇落下，舱门也随之打开，凡人们单膝跪地，根本不敢直视身旁掠过的救世者。
　　恰是正午，这黑夜大陆最高的建筑显得极为明亮，结城看到五名身穿黑色制服、戴三角帽的男女站在远处，正用复杂的眼神打量自己。
　　厌恶、忌惮又无奈，还藏着几分希冀。
　　好眼神，我喜欢。
　　结城露出温和的笑容，黑色短靴踏在楼板上，没有紧张，更没有畏畏缩缩，他挺胸抬头，真的就像是一位凯旋归来的守夜者。
　　“芙妮娜，替我介绍一下最高评议会的几位阁下吧。”
　　红发少女呆呆走来，她真的已经糊涂了，作为一名坚定的誓言派守夜人，如今带爪牙来到总部，还与最高评议会的阁下见面。
　　所谓带路党，她也算是最高层级了吧。
　　“这位是审判庭的克莱因大人。”她站在双方中间，对一名留着山羊胡的精瘦老者伸出手。
　　“嗯，咱俩见过。”结城认出这位就是咖啡馆里的那一位，老者嘴巴动了动，苦笑着颔首。
　　那一次见面，克莱因是去确认结城是否可以利用，结果短短几天，人家已经主动上门了。
　　“这位是幕僚长莫特森大人。”
　　第二人是个黑发中年男性，不苟言笑，但表情最为温和。
　　莫特森，誓言派首领，信奉不折手段平息浩劫，我的做法获得了认同。
　　芙妮娜这带路党早给了资料，结城也微笑着颔首致意。
　　“这一位是莫菲女士，副幕僚长。”
　　棕发，有着稀少皱纹，很想修道院老婆婆的严肃女人面无表情，并没有跟结城打招呼。
　　她是莫莉女士的妹妹，亲人死在玩家手里，自然没什么好脸色，若非结城间接帮她报了仇，估计已经开打了。
　　“黑夜研究室主任，我的直属长官罗伯逊大人。”
　　这是一位戴着无框眼镜，棕色卷发，如同学者般的守夜人，他像是对一切都漠不关心，被介绍到也没什么反应。
　　黑夜研究室主任，嗯，是必须拉拢的对象，线索就在他身上了。
　　结城反而最重视这位守夜人，然后扭过头，看向最后一位八字胡，身形微胖，眉眼间带着市侩气息的中年人，这位就不用芙妮娜介绍了。
　　“守夜人司令官，埃里克森阁下。”
　　“幸会幸会，话说你也真敢来啊，芙妮娜这一根筋的丫头应该说过了最高评议会的意见吧。”微胖的中年人主动走了上来，脸上带着精明的笑容。
　　“为什么不敢，论战斗力，你们五个加起来，也不是我们几个的对手，更无法承担‘内讧’的代价。”结城也迎了上去，末那与守夜人们明显的紧张起来。
　　可相对而行的两人像是不在乎，随意聊着天。
　　“你的话有些傲慢哦，这代价对你而言也不轻。”
　　“哪里哪里，还是您亏得更多一些，咱们有很多选择权，大不了回头去抢灵魂灯，倒是守夜人只有转进夜幕一条路。哦，这条路也不轻松，有一位非常强大的爪牙躲在夜幕中吧。”
　　“这你都能猜到？芙妮娜这丫头应该不知道这条机密吧。”
　　“很好猜啊，以您的手段，要是能轻易转进潮汐范围早就做了，生意人不在乎什么誓言，只在乎风险与收益，这场浩劫会带走大陆七成以上的人口，而您考虑的是怎样保留剩下三成，并利用留存的守夜人，重新洗牌。”
　　“芙妮娜做的好啊，还没开始谈判呢，就把我全给卖了。”
　　“别怪她，您的名声随便找个守夜人都能问到，‘商人’埃里克森。”结城停下脚步，他与微胖的男人相距不到半米，露出同样市侩的笑容。
　　“但正因如此，我才坚定了合作的想法，跟满脑子誓言的愣头青商量太费神，我更喜欢同类。”
　　埃里克森眉毛一挑，笑容也变得玩味起来：“你也很会做生意？”
　　“当然没您会，但咱们这种人都是不在乎正义与邪恶，只在乎风险与收益，唯有后者才是最牢固的。”
　　四目相对，谁都没有说话，埃里克森是富商家族出身，靠着钻营当上司令官，从不在乎什么条条框框，手段非常灵活。
　　他被鄙视，他被唾弃，但没人能否认他让守夜人迅速膨胀起来，摆脱了长久以来的道德绑架。
　　凭什么守夜人必须遵从誓言，不娶妻不生子，白天睡觉，晚上苦哈哈的守夜，搞得没人想做这苦差事。
　　力量代表着权力，权力代表着财富，在他任内，守夜人的数量扩充了好几倍。
　　虽然道德迅速败坏，但没有这几倍的数量，这次副本里他们连反抗的资格都没有。
　　这是个极度聪明、极度精明的商人，在副本开始的时候就布局了，因为守夜人的领导制度是集中民主制，七位议员投票决定，结城甚至怀疑陨落的那两位是他故意为之。
　　毕竟莫莉与布尔莫加是一根筋的反对派，他俩要是在，结城也不敢来。
　　百米高空，风呼啸而过，结城与埃里克森对视着，几秒后，两人张开了双臂，非常亲热的拥抱在了一起。
　　“欢迎您，雷蒙先生，您一定能给我带来不少惊喜吧。”
　　“那是必然，更大的惊喜还在后面呢，一定能完成您的理想。”
　　“哦？你还知道我的理想？”
　　“不就是让付出等同于收获吗？守夜人理应凌驾于各国之上，成为真正的仲裁者。”
　　“知己啊，您早点来该多好。”
　　啊？
　　别说守夜人，末那等玩家都看傻了，说好的唇枪舌剑呢，说好的激烈对峙呢，这像老朋友相见的一幕算怎么回事？
　　伊莉雅用手肘轻轻敲了敲闺蜜，小声道：“雷蒙先生该不会用了精神控制吧。”
　　这我哪知道？
　　末那瞪着眼，细想了一会儿就找到了线索。
　　那还是在离开罗森市，第一次来夜都的时候，结城已经在研究守夜人的高层领导了，哪有什么精神控制，这分明是早就准备好的说辞。
　　是的，结城早就研究过七位评议会成员，特别是这位司令官，他与防卫军的总帅不一样，怎么也算不上英雄，但在敌强我弱的浩劫中，是最优秀的首领。
　　为了尊严，向所有玩家开战？上一个宣战万国的女人叫慈禧，已经凉透了。
　　为了誓言，向黑夜发动决死冲锋？那怠惰主教估计脸都笑歪了，这不是送积分上门吗？
　　他只是看透了浩劫的本质，并从之前历次浩劫中寻找出规律来，能对付玩家的永远只有玩家，守夜人应该保存实力，在关键时刻作为砝码，打破天秤的平衡。
　　所以埃里克森一直在挑选‘生意伙伴’，类似的道路也不仅结城一人在走，起码有五个阵营走了相同的攻略路线。
　　可他们有的太笨拙，被守夜人骗的团团转，处理不了这种既是伙伴又是敌人的复杂关系，最后索性使用控制类技能。
　　他们有的太耿直，心存正义，真就想辅佐守夜人获胜，然后还没取得信任，就被同类狩猎。
　　终其原因，是守夜人的独特领导结构，总司令官没有绝对话语权，即使想与玩家接近也会受到阻碍，更不足以说服其他的同僚。
　　但结城恰到好处的出现了，无论反对，同意还是中立，他们都没有办法阻止。
　　“时机很好，但咱俩想联起手来做生意可不简单。”埃里克森像是松了口气，向身后的四名同僚努了努嘴，“你得先说服他们，否则嘴上同意，暗地里也会搞事，你不想在这些蠢材身上浪费时间吧。”
　　结城扭头看去，莫菲、克莱因、莫特森、罗伯逊静静站着，他们每个人都有不同意见，每个人都代表了根深蒂固的派系，连司令官都无法触及。
　　“放心。”结城泛起自信的笑容，如主人般大手一摆。
　　“我会给他们一个无法拒绝的理由。”
　　

第十三章   呆毛王从哪找的怪物！？
　　守夜人，总部，最高议事厅。
　　这里是一间约莫有近千平米的大厅，灰白色的墙壁上挂满了肖像画，这是千年以来，所有司令官的头像。
　　大厅肃穆，简朴，稍显华丽的水晶吊灯还是埃里克森自己掏腰包换的，它的一侧是阶梯状座位，另一侧摆着七根高背椅，残余的五名1级守夜人正端坐于上。
　　所有的重大事项都由他们决定，在平日里还会有守夜人警戒，但今天只剩他们五个。
　　守夜人的命运，或者说黑夜大陆的命运将很快做出选择，而妄想用嘴炮说服那是不可能的。
　　千年以来，守夜人形成了太多派系，所谓最高评议会成员不过是一个个派系的代表，其本人的好恶没有决定性作用，结城与他们第一次见面，更不可能打什么感情牌。
　　他坐在阶梯上，手里端着咖啡，一切的话术在来之前就已经决定好，而核心只有一项——
　　利益，赤果果的利益。
　　“你的危害确实比较低，起码你们几个没有沾染太多的罪恶。”克莱因双手交叉，这是会谈的前提，结城与末那就不说了，卫宫也经验丰富，及时收手。
　　另一个前提是这人很强，却强的不算夸张，真有什么阴谋，守夜人可以抵抗。
　　“是的，从一开始我就没打算在你们身上赚取利益。”结城直白答道，他发现守夜人很了解玩家，显然是从前辈身上总结出不少规律。
　　他们不知道轮回游戏，但很清楚杀戮守夜人会带来奖励。
　　“如果我没猜错的话，终结浩劫的办法有两条，一条是黑夜爪牙，也就是我们损失殆尽；另一条就是从根本上解决黑夜的秘密，干掉黑夜之王，自然就没了潮汐。”
　　“你查的很清楚，第一条是最简单，也是最困难的办法，你想利用守夜人做眼睛是吗？”莫菲女士一脸嘲讽，哪怕此次浩劫也有许多玩家走过这条路了。
　　“如果是，我就不会来见你们，双方保持一种默契，你们给情报，我去杀人，岂不简单？”结城耸耸肩，轻抿一口咖啡：“这条路走不通的，因为我不是最强的爪牙，真正的强者都躲在夜幕中，最后才会收拾残局。”
　　结城很谦虚，这也是事实，他不是最强玩家，起码现在不是。
　　“难道你还想走第二条路？”罗伯逊扶了扶眼镜，总算从神游天外的状态恢复过来，他不关心浩劫，只关心黑夜的秘密。
　　“是的，这正是我假扮为守夜人，给你们喘息之机的原因。”
　　“这不可能！”
　　“黑夜的秘密我们花费了千年，都没有触及核心。”
　　几位议员一致摇头，眼神充满了忌惮或者嘲讽，最后还是埃里克森双手下压，中止争吵。
　　“听他说说原因吧，关于黑夜的秘密，芙妮娜这丫头可什么都不知道。”
　　结城对于守夜人的了解来源于芙妮娜，但情报也是有限度的，看着司令官考校的眼神，结城稍稍沉默。
　　“我只有一些猜测，比如黑夜的秘密，你们已经研究颇深，但因为某些原因，没办法触及核心。”
　　没人搭话，这点并不难猜。
　　“唔，或者说核心与我们有关，你们曾与我的同类合作过，要么他们做不到，要么他们借机搞事，让你们产生了警惕心理，认为我们可以作为刀，但要与黑夜秘密保持一定距离？”
　　鸦雀无声，五名议员齐齐看向站在门边的芙妮娜，让红发少女满脸苍白赶紧摇头，示意不是自己说的。
　　“别难为她，这些都是我猜的，实话说类似的剧情对我们而言并不陌生，还有更离谱的故事。”结城翘起腿来，好整以暇，“怎么样，我猜对了几成？”
　　议员们互相看了眼，没人说话，结城猜对了七成，在高塔的地下，最核心资料室里面有相关记录。
　　那是百年前，当时的司令官力排众议，一边与玩家互相狩猎，一边召集了可信的玩家合作，想要破解黑夜秘密。
　　但他们失败了，有的玩家死在了永夜中，有的玩家选择背叛，夺取灯塔，好为自相残杀占据优势。
　　“我想与他合作。”罗伯逊突然开口，引得同僚不满。
　　“教训还不够吗？破解黑夜秘密是假，夺取灯塔是真，他只想利用守夜人，好自相残杀。”莫菲女士厉声喝道。
　　灯塔是什么玩意？黑夜火炬的进阶品吗？
　　结城挑眉，望向芙妮娜，后者立刻低下头，这种高度机密她是绝对不会说的。
　　“灯塔是什么东西？”
　　“别装了，你来合作，要的不就是‘灯塔’？”莫菲带着嘲讽，让结城稍稍皱眉，也无意跟她争论。
　　“好吧，就算是我装的，为了把其他玩家杀光，你们应该现在就把‘灯塔’交给我，与那两条道路并不冲突。”
　　啊这。
　　女人张了张嘴，竟然发现这强盗逻辑有些道理，只得闷闷道：“我们还没答应合作呢。”
　　这么大年纪了还傲娇，真不像话。
　　结城不理她，直接看向罗伯逊：“我帮这位先生解释吧，探索黑夜秘密也好，自相残杀也罢，首先得足够强大，而我，比你们记载中那些合作者都要强大。”
　　掷地有声，这是最核心的本钱，正因为实力他才能扭转南方平原之战，正因为强大，他才敢主动上门，坐在这喝咖啡。
　　“明说吧，你们担心的是赢家通吃，因为杀戮守夜人有好处，担心我既要解决爪牙，也要消灭你们。”
　　“嗯，所以您怎么保证？”埃里克森开口了，他听了半天，越来越有兴趣。
　　“不需要保证，我也没时间让你们慢慢了解我是什么性格，誓言没有一丁点的约束性，品德会随着利益而改变。”
　　结城‘呼’的起身，就在大厅中间踱步。
　　“利益，唯有利益才是最坚实的纽带，没有我，你们只不过是这舞台上的配角，一切都要拿实力来说话，而你们的实力根本没有办法掌控局势，那我为什么要给你们保证？”
　　“你想说弱者不配得到保证？”莫特森第一次开口，双拳紧握，眼神极度危险。
　　“不，准确来说是弱者无法监督誓言，我在这发下再多誓言也没有用处。”结城看了回去，在气氛变得紧张之时蓦然开口：
　　“但我的敌人是其他同类，这一点我们利益相同，我会为你杀更多的黑夜爪牙，避免一座座城市陷入毁灭。”
　　“我会为你报仇雪恨，除了这几位，不会有人加入计划，作为敌人，死亡是最好的归宿。”结城看向莫菲女士，然后挨个看了下去。
　　“罗伯逊阁下，我会为你参透黑夜的秘密，我们的利益是一样的，因为黑夜也要置我于死地，而在黑夜身上，蕴含着无穷的奖励。”
　　“克莱因阁下，我不会调动太多守夜人的力量，让你的部下白白送死。”
　　他最后看向了埃里克森，加重了语气。
　　“这场战争将是由守夜人主导的胜利，没有黑夜的牵制，守夜人也将卸去枷锁。届时，黑夜大陆唯一的超凡力量掌握在你手中，而只有胜利者与超凡者，才有资格制订新的大陆秩序！”
　　话音落下，大厅死寂，结城没有什么振奋人心的演说，更没有动之以情，甚至没有半个字触及‘正义’‘和平’等正能量。
　　他只是根据资料，把利益展露给这些誓言派、激进派、保守派、学识派还有野心家，告诉他们，跟着我，你们每个人都可以从这场浩劫中获取好处。
　　毁灭代表着新生，浩劫蕴含着新的秩序。
　　‘守夜人作为主角赢得战争，没有黑夜的束缚，将是大陆唯一的超凡力量拥有者，我的权力会膨胀成什么样子，还需要周旋各国之间，好获取一丁点补给吗？’
　　埃里克森的呼吸变得粗重，这才是他的夙愿，什么守夜人誓言，什么跨国家组织，说白了，不过是一条守夜狗罢了。
　　这么多年下来，唯有浩劫降临才会得到重视，平日里守夜人就是打造灵魂灯，在孤寂的夜里巡逻，收敛再多金钱，也只能穿着黑色制服，拥有再多感情，也无法娶妻生子，明明是超凡者，却没有一丁点权力。
　　那些王公贵族，还有最近崛起的资本家，有想过分润一点利益吗？不，没有，白日的喧嚣与守夜人无关，这属于另外一个世界。
　　他很想改变，但内部极少有人理解，誓言派更是将‘守夜人’的身份披上了神圣色彩，任何市侩的想法都会受到唾弃。
　　至于外部，你凭什么奢求别人让渡利益，但凡一点改革都会受到内外抵制，若非这场战争，他甚至没多少话语权，更不敢激烈形式，否则把守夜人玩崩了，下一次浩劫怎么渡过？
　　一千年了，我们受的苦已经够多，作为超凡者，理应凌驾于世界之上，作为守护者，理应获得敬畏和回报。
　　但他维持着仅存的理性，冷冷问道：“你还是没有说怎样解决赢家通吃的问题。”
　　“简单，除了芙妮娜作为联系人，我不会动用守夜人一兵一卒，也不会向内部渗透，砝码握在你们自己的手里，想什么时候下注，就什么时候下注。”
　　“那你要什么？”
　　“情报还有线索，守夜人不敢杀的人，我来杀，守夜人无法触及的秘密，我来触及，战争或许会失败，但你们不会付出一丁点额外代价，够不够有利？”
　　这条件太好了，守夜人可以什么都不做保存实力，如果到时候结城想赢家通吃，他们还有抵抗能力，至于能不能抵抗？
　　现在撕破脸开战，他们就能了？
　　“我同意合作。”埃里克森第一个举起了手，他想通了，风险由结城担，好处自己拿，至于赢家通吃的可能，这点风险都不敢冒，还做个毛的生意。
　　“我也同意。”莫特森第二个举手，只要结城杀戮爪牙他就无所谓，哪怕最后全盘失败，大不了当一切没有发生过。
　　“我同意。”罗伯逊也举起了手，他太了解永夜的强大了，若非此人实力勉强足够，他来都不会来。
　　所有同僚都看了过来，莫菲与克莱因相顾一眼，无论愿意不愿意，都举起了手。
　　“同意。”
　　.......
　　“雷蒙先生，你放出了一条猛兽。”
　　高塔底层，核心资料室里，密密麻麻的书架上，各种机密材料堆积如山，有且仅有一种装置。
　　灵魂能量粉碎机，谁如果强行闯入，会把这里的资料全部湮灭，连时间回溯都无法修复的湮灭。
　　结城坐在躺椅里，拿着厚厚的资料一目十行，闻得此言，轻轻合上了书，看向白发英灵。
　　“卫宫阁下，你不觉得这里的秩序很扭曲吗？超凡者享受不了多少资源，只能孤寂的守在黑夜中。”
　　“这是誓言与黑夜共同决定的。”
　　“确实是这样，我也不会去探讨谁对谁错。”结城拿来另一本书，稍稍坐直，“可野兽是关不住的，他们迟早会突破牢笼，因为强大与弱小永远不可能改变。”
　　守夜人已经开始背弃誓言了，在各地疯狂的敛取财富，甚至还有落草为寇的，与普通人的矛盾迟早会爆发。
　　每一次浩劫都是一次提纯，真正的理想主义者死的很快，剩下的都有小心思，等矛盾爆发，守夜人分裂，下一次浩劫降临，怕是连配角都没得做。
　　“如果解决黑夜，守夜人就没有存在意义了，这么大一群超凡能力者总不可能归隐田园吧。他们会内讧，决出最后的胜利者，而这位胜利者多半是埃里克森。”
　　“为什么？”末那伸过小脑袋。
　　“因为誓言不能让人锦衣玉食，理想主义者是斗不过野心家的，况且没有黑夜，也就没有誓言。”结城随口说着，连副本结束之后的事情都想好了。
　　“一种新的秩序必然产生，而过程常常伴着铁与血，我所做的只是让秩序平稳建立，这才是真正的仁慈。”
　　“所以你要帮埃里克森彻底掌控守夜人？”卫宫挑起眉。
　　“是互相帮助，我帮他完成野心，他帮我打穿副本，之后他能不能控制住局势，与我无关。”
　　看着游刃有余的结城。卫宫闭上了嘴巴，他早就不是什么正义使者，只是满脑子纳闷。
　　阿尔托莉雅从哪找来的怪物，这已经不是玩家那么简单了吧。
　　实力只是本事的其中之一，这人最可怕的是能拿捏核心矛盾，然后末那满口‘哥哥哥哥’的叫着，让他感觉自己这位队长有些像小丑啊。
　　说好的英灵殿主导呢，咋全是这人发号施令。
　　“你真能破解黑夜的秘密？”
　　“不一定能，但正在努力。”结城扬了扬手里的资料，这里有守夜人千年的探索。
　　每一名玩家都想要，可他们没办法触及到这一步，费尽心思也不过得到只言片语。
　　结城就不一样了，他花费一周的时间铺垫，然后用三天超越所有人的进度。
　　原来苍穹之上就是永夜，那里浩瀚无边，哪怕有强力灵魂灯也待不了多久，然后被永无止境的黑夜怪物吞噬。
　　唯一的入口在夜都，或者说在于‘灯塔’，这个守夜人所掌握的压箱底底牌可以释放出强烈光芒，照亮黑夜的道路，让人深入永夜。
　　至于永夜里面有什么没人清楚，因为没有人能走到尽头，灯塔形成的隧道越往深处，黑夜的侵蚀就会越强，最后那段距离只能硬闯。
　　黑夜之王就等在那里，六名1级守夜人失败了，一百年前，十几个玩家阵营组成的探索队也失败了，结城估计，唯有资深怪物IV玩家才能深入，真要解决必须要史诗级。
　　“雷蒙先生，我有问题，为什么没有玩家去往苍穹之上消灭黑夜之王？”伊莉雅举起手，她还记得提示五呢。
　　【提示五：黑夜之王会关注每一名玩家，寻找一个猎杀目标，祂仅会出现在黑夜中，也仅会死于永夜】
　　苍穹之上就是永夜，黑夜之王可以被杀死。
　　“因为人家不会轻易出来的，小兵就可以把你磨碎，干嘛要冒风险，你们没注意到拖入黑夜会被注视吗？”
　　“您是说，这是黑夜之王在挑选目标？”
　　“应该是，每次被拖入黑夜就会被盯得更紧，等玩家实力显现的差不多，祂就会跳出来，这种能力真好用。”结城满脸羡慕，有十成把握再出手，真是个合格的老阴比。
　　况且苍穹之下，黑夜之王是不死的，偶尔上当翻车也无所谓。
　　“那灯塔为什么能做到？”晓美焰声音清冷。
　　“多半是永夜也有尽头，就相当于一片海洋，总有海底，灯塔能形成一个隧道，让人尽可能接近海底，然后黑夜之王应该是不能让人触碰到海底。”
　　这一点是结城按两仪式的任务猜出来的，既然是遗产就会有人守护，那副本里还有谁比黑夜之王更合适，这也是他一门心思推副本的原因。
　　有道理啊，即便不去探测永夜，这灯塔的意义也非常大。
　　现在更多情报已经显露，潮汐内部的‘白昼’已缩减到6个小时，正迈向永夜，等毒圈覆盖整个大陆，玩家们全得死在黑夜中。
　　拥有灯塔就是立于不败之地，都不用出手，等其他人被黑夜杀死就完了。
　　“看来这灯塔谁都想要啊，他们干嘛不联合起来收拾守夜人？”末那眨着眼睛，这是高度机密，可芙妮娜都知道，也算不得什么机密了。
　　“因为谁抢到，谁就是众矢之的，我要是埃里克森，就找个机会把灯塔送给那位史诗级玩家，然后笑看玩家狗咬狗就完事。”
　　嘶，好阴险啊，还好这混蛋不是守夜人。
　　不少人咽了口唾沫，结城与埃里克森相似，但绝对比后者狠上十倍，也细致十倍。
　　他真的会暴露灯塔位置，展开铁血保卫战，然后让守夜人惜败，再把消息散布出去，与每一名玩家合作。
　　到时候守夜人就当好猎犬，先让玩家大鱼吃小鱼，不停地带节奏，把决战引到黑夜潮汐内的大陆边缘，最后双方同归于尽，浩劫结束，可喜可贺。
　　看着大家悄然退后，结城失笑着摆摆手：
　　“好了，继续去翻资料，看看有哪些玩家参加过这副本，哪些深入过永夜，守夜人应该留存了档案资料。”
　　至今共有六次浩劫，每一次守夜人都会留下资料，陨落的掠去，描述模糊的掠去，剩下的资料已经不错，而在场的玩家都有关系网，还真找到些问题。
　　“第四次浩劫，巨大机器人？这应该是机械信徒的某位吧。”
　　“哦，这次浩劫可能跟讨伐任务有关，因为玩家要求守夜人共同讨伐黑夜之王。”
　　“第五次浩劫可能有审判者来过，源于一名玩家的口述，他提到了审判。”
　　讨伐？审判？
　　结城一下子坐直，无意间看向对自己不停眨眼睛的末那，‘讨伐’这个词在巫神嘴里出现过，按推测，应该是轮回游戏组织讨伐自己的敌人。
　　比如失落者，这种其他‘游戏’坠入自己地盘的存在，他已经知道在轮回游戏之外还有一层套娃，再结合两仪式嘴里的‘遗产’，这不就是说.......
　　八成概率，黑夜之王其关乎‘太一’本身，那么轮回游戏不可能不知道，为什么要选取这个地方当猎杀任务的舞台？
　　“你们说，会不会有玩家的任务跟咱们不一样？”
　　所有人的扭头看来，资料室内一片死寂，每个人都在思考可能性，不由得全部看向面板。
　　57名玩家，这是此时此刻幸存的人数，随着副本进入到第十天，如大浪淘沙，玩家陨落速度越来越慢。
　　“快，翻一下守夜人能找到踪迹的玩家有多少，疑似的也算上。”
　　这事只狼在做，所谓强龙不压地头蛇，玩家对于同类的情报都很模糊，但是守夜人因为特点和历经千年打造的情报网，他们查找到的线索多得多。
　　察觉不一定能追踪，追踪不一定能找到，但这个副本绝大多数人没有超凡力量，玩家就很容易凸显出来。
　　忍者连续翻页，很多都语焉不详，或是没办法确认，或是无法分辨，但依然有结果。
　　“刨去确定陨落的，一共52人。”只狼言简意赅。
　　“这里面肯定有重复计算，或者专精伪装的玩家无法被察觉，你再看看黑夜潮汐内部的线索有几条？”
　　“15条，其中有六条可以确定从来没有进入过安全区内。”
　　“也就是说，至少有六名玩家或者阵营待在潮汐范围内坐山观虎斗了。”结城摩挲着下巴，起初他也认为这是最好的渔翁战术，可是查阅守夜人资料后，发现事情没那么简单。
　　明确提到了讨伐，按照‘巫师之塔’的经验，巫神也受到过玩家多次讨伐，这个情报至关重要，他得感谢轮回游戏无法直接干涉副本，否则一场大火将资料抹去，自己现在还被蒙在鼓里。
　　他们是为了黑夜之王而来吗？为何不直接找守夜人合作？嗯，看来是不想入局，免得跟玩家们残杀，也有可能是守夜人太弱，没有花费心思忽悠的可能。
　　“对了，强力灵魂灯一共投下几次？你们谁见过？”结城并不急着下结论，抛出第二个问题。
　　【提示四：每间隔两天，苍穹会在潮汐之外落下一盏强力灵魂灯，并通告附近1000KM之内的玩家】
　　今天是第十一天，也就是说总共有五次空投。
　　“我见过，东南沼泽曾投下灵魂灯，1000公里之内的玩家都会收到通知。”晓美焰抬起手来，简短讲述：“一共有20名玩家参与争夺，光过程就陨落了近半，那盏灯过于明亮，很惹人注目。”
　　“咦，这样说来，抢空投就是另一种攻略方式咯，带着一盏探照灯没办法潜伏安全区吧。”伊莉娜接嘴道，好像聪明的举一反三，然后看到结城淡定的眼神，立刻吐了吐舌头。
　　“我没猜错的话，强力灵魂灯可以掩饰起来吧。”结城看向了晓美焰。
　　“嗯，但是不能放进储物空间，只能想办法遮蔽光芒。”晓美焰有些错愕，她都还没讲就被猜了出来，沉默半晌，提到了另外一个细节。
　　“这人用了伪装道具我看不出是谁，但他将灯火放进一个箱子，里面散发着同样的光辉。”
　　嗯？
　　结城站起了身，这说明有人在收集强力灵魂灯，原因有很多，比如多抢一盏，能当渔翁的同类就少一个，再与守夜人的情报对照——
　　“狼，那可以确定的五条线索相隔多远？”
　　忍者立刻奉上一份地图，守夜人不怎么怕潮汐，审判庭还有秘密部队就留在潮汐内收集情报，在一片暗无天日的黑夜之中，找到几团过于明亮的灯火并不难。
　　相隔极远。
　　结城看到地图就笑了，他亲身经历过黑夜潮汐的冲刷，哪怕屠戮十名玩家，将他们灯火合一，也不一定能撑过一天，而上一次情报更新在两天之前。
　　五次空投，五盏强力灵魂灯，其中有一人至少抢到了两盏，然后守夜人可以确定的线索就有六条。
　　“人数对不上号？”末那眨着眼，也发现了问题。
　　“嗯，看来有的玩家根本不用捡空投，他们开场就可以躲在黑暗潮汐内。”
　　“作弊？”
　　“轮回游戏没有作弊，只能说游戏交予的任务不同，给了他们不在自相残杀中浪费能量的选择权。”
　　结城发现自己这步走对了，利用守夜人，他发现了一个被游戏刻意隐藏起来的消息，这代表了无数种可能性。
　　谁在抢夺空投？是剥夺玩家们当渔翁的权力，还是不让他们躲进潮汐影响自己？
　　这是抢夺？还是收集？既然玩家灯火都可以融合，那么空投下来的强力灵魂灯可不可以？
　　如果可以，这么多游戏赐予的明亮灯火能做什么？
　　他看向了周围堆积如山的资料，涂满各种标志的地图，最后落在一份绝密文件上。
　　【灯塔可以照亮永夜，但无法照亮永夜的尽头。】
　　自相残杀不需要灯塔，真要全力开战，在毒圈覆盖整个大陆之前就能分出胜负，但再读提示六。
　　【提示六：参透黑夜秘密并消灭黑夜之王，或仅存三个阵营，或仅存一个玩家团队方可回归】
　　有人躲在黑夜潮汐里面，安全区分出胜负也无法回归，只能被毒死，强力灵魂灯绝不是能量无限，否则一直待在潮汐里面岂不是卡BUG，让副本永远也不可能结束。
　　白日的喧嚣与黑夜的沉寂泾渭分明吗？
　　有了足够的情报，结城仿佛站在了副本之外，俯瞰着整个棋局，有一个不断收缩的圈将副本分为两个世界。
　　圈内的玩家迟早碰面，必定自相残杀，夺取对方灯火，以求在黑夜潮汐覆盖之时能撑下来。
　　圈外的玩家理论上可以坐山观虎斗，可实际上游戏不可能给他们如此大的便利，否则一个菜鸟抢了强力灵魂灯躲起来，强者只能隔着分界线干看着。
　　黑夜潮汐终会覆盖整个大陆，抹除安全区，到时候就看谁的灯火更持久，有什么东西能在无边黑夜中最持久呢？
　　灯塔，为了生存，哪怕是我发现了问题也必须点燃灯塔，到时候某些玩家就会出现了。
　　为什么不用刻意掌握守夜人？因为你不用费任何力气，主线之路终会打开，毒圈收缩到夜都，玩家拼了老命也会消灭守夜人，挖出灯塔的秘密。
　　就在圈内玩家拼命厮杀的时候，可以去准备另一些东西，比如照亮最后一段永夜。
　　咚咚。
　　芙妮娜这时走进房间，看到满屋沉思的爪牙有些紧张。
　　“罗伯逊大人想见您，请跟我来。”
　　众人神情一振，这是要讨论核心秘密了，那个灯塔一听就是关键道具，即便不推主线，也能让己方立于不败之地。
　　至于灯塔怎么启动，在哪里，这属于最高机密。
　　结城看了一眼她，又看向其他人，轻轻摇头。
　　“不急，我想拜托守夜人一件事。”
　　“什么？”芙妮娜不可思议，这人听到‘灯塔’不该满脸贪婪么，咋一副没啥兴趣的样子。
　　“告诉克莱因阁下，审判庭派出大部分力量去探索黑夜潮汐，不用交战，只需要远远观察强力灵魂灯到底有几盏。”结城交代任务，又看向旁边的卫宫。
　　“你们也出动，尽全力抢一盏强力灵魂灯回来。”
　　“我要验证刚才的猜想。”
　　

第十四章   无名之王！
　　猜测基于情报，而情报需要验证。
　　不可否认，与守夜人合作存在些许欣赏，也有攻略主线任务的意图，但结城真正想要的，还是那历经千年打造的庞大信息库与资料网。
　　他可以从此前的浩劫中寻找出线索，并利用守夜人不怕黑夜潮汐的特点穿透那条泾渭分明的分界线，去探索圈外的世界，这正是结城与其他玩家不同的地方。
　　无论多么聪明的生物，总是容易被眼前的危机所吸引。
　　愚笨的玩家会想着借用守夜人的力量，稍微聪明点的能想到用这条线攻略主线，另辟蹊径回归，唯有真正的老阴比才会将情报摆在第一位，去探索任何一种可能的威胁。
　　眼前的危机还没解决，结城已经在研究结局，立刻调整计划，做出了明确安排。
　　第一，审判庭将主要精力放在探索黑夜潮汐之内，他们人多并且善于潜行伪装，这任务并不难办。
　　第二，守夜人继续收缩保持实力，绝不触动安全区内玩家们的敏感神经。
　　这两条符合守夜人的利益，只要不让他们跟玩家拼命就无所谓，而因为结城抢先出手击溃了怠惰主教等人，剩下的玩家想联合起来没那么容易。
　　第三，英灵殿大举出动，等待第六盏强力灵魂灯的落下，眼见为实耳听为虚，这玩意结城必须亲自拿到手里。
　　现在的时机刚刚好，毒圈已收缩到900万平方公里，无论空投落在安全区哪一处，都不用像之前那般到处乱找了。
　　“然后这是第二种试探，如果能把收集强力灵魂灯那位钓出来是最好的。”
　　咖啡馆里，绅士打扮的结城继续看着报纸，越发紧张的局势仿佛与他无关，甚至超出许多玩家的想象。
　　虚假的阴谋家，躲在小黑屋里望着地图咬手指，头发凌乱，眼圈深黑。
　　真正的阴谋家，倾听着舒缓钢琴，衣着体面，比无知的普通人还要从容。
　　“我真的很好奇，你是怎么从那些资料里找到线索的。”两仪末那就坐在对面，小口吃着蛋糕，怕是有玩家路过也不敢相信自己的眼睛。
　　都什么时候了，还吃蛋糕和咖啡？
　　“细致的观察力，然后雷厉风行验证猜想是否正确，但在验证之前，就得埋下伏笔。”
　　雷厉风行？
　　末那看了眼西装笔挺，一手端着咖啡，一手翻阅报纸的结城，不知道这四个字怎么从他嘴里说出口的。
　　“啧，真会使唤人，反正末那识什么都看不到，诶，帮我把果汁递过来。”
　　你才会使唤人吧。
　　结城翻了个白眼，把果汁推了过去，摇头道：“你太依赖未来视了，在充满超凡的游戏世界里，超凡力量的观测最不可靠，有一万种方法可以扭曲未来或者干扰窥视。”
　　“那是因为你的猜想太匪夷所思！”末那撅起嘴，她的宝具确实什么都看不到，或者说根本没往这方面想。
　　玩家们都聚焦于自相残杀，聪明点的能想到主线，哪像这家伙举一反三，从主线跳跃到什么接到讨伐任务的玩家，后者根本没有任何存在痕迹，若不是守夜人的历史记载，谁能想到这里去。
　　但话说回来......
　　女孩咬着吸管，看了眼咖啡馆里的其他人，大多衣冠楚楚，但都掩饰不住惶恐和慌乱。
　　浩劫在继续，黑夜潮汐在逼近，越来越多的人丧生在黑夜之中。
　　“如果你的猜想是真的，那群玩家才是正义化身吧。”
　　结城握着报纸的手一顿，轻轻点了点头。
　　没错，讨伐黑夜之王，结束浩劫，某种意义上，他们才是轮回游戏选定的救世主。
　　按正义使者的想法，双方应该立刻联系，共同解决主线。
　　但这关系到‘太一’，关系到结城的切身利益，他从来不是圣母，做不出以肉饲鹰这么伟大的事情。
　　所以他隐瞒了这条关键线索，并庆幸自己提前掌握了守夜人。
　　“没有正义，他们只想着讨伐黑夜之王，拯救世界属于连带结果，真要当正义使者，他们就该第一时间与守夜人联系上，并联合大部分玩家。”
　　“那为什么不做？”
　　“因为他们不在乎生灵涂炭，凡有动作必留痕迹，不如藏于幕后，赢家通吃。”
　　是的，赢家通吃，他们不仅要完成讨伐任务，也要一百多名玩家的灵魂素材、混沌道具。团结一致拯救世界这种事并非没有，但那得看游戏发布什么提示。
　　“我们真是一群卑鄙又可耻的玩家啊。”末那撑着头，往果汁里吹着泡泡。
　　结城没搭话，他知道个人善恶观被游戏所扭曲，所能做的，就是在这个框架下维持自我。
　　就像他确实没办法当救世主，但也不会出于‘绝对稳妥’，等到最后一刻才挺身而出，反而闲适之下，一刻不停的计算。
　　早一天，早一夜，早一个小时打穿副本也行。
　　报纸上全是坏消息，黑夜大陆人民所期盼的绝地反击根本没有到来，守夜人继续在收缩，但在结城的提议下开始主动向夜都疏散居民。
　　不想走的人不必勉强，他们会在今夜接受黑夜的审判，离开的人组成一条条洪流，向着大陆核心处汇聚。
　　这产生了很多的连带问题，但守夜人作为唯一拥有超凡力量的存在，正尽力去解决，原因也很简单。
　　结城告诉埃里克森，他想做新世界的王，现在就是积累名声的最好时机，这样誓言派、转进派、激进派、保守派全都满意，受到庇护的居民更是感恩戴德。
　　大片大片的地方被让了出来，给了玩家充分自相残杀的舞台，扎堆的守夜人谁也吃不下，要命的毒圈就在背后追着，还不抓紧时间抢夺灯火？
　　铁壁收缩，拯救数以千万人的生命，这正是结城在没有选择情况下所释放的善意，至于由此产生的矛盾，他只会用铁血手段去解决。
　　《法兰王国流亡王室受到爪牙袭击！》
　　《钢铁联合会被黑夜爪牙连根拔起！》
　　......
　　这些是最近的头版头条，大陆各处的难民向核心处聚集，自然损害了王公贵族与资本家的利益，平民是用来向守夜人施压的道具，真跟自己抢夺资源，谁在乎他们的生死。
　　于是他们联合起来抗议，动用军队阻拦疏散，或是哄抬粮价，不肯分享一丁点资源。
　　这些人在浩劫来临时跑的最快，占据了大陆核心最多的资源，守夜人不可能出手，那样会造成超凡者与普通人的对立，所以结城的处理也很简单：
　　杀。
　　只狼正是做这种事的好手，屠刀之下，他们别说抵制和抗议了，还得上门去求埃里克森，只为寻求庇护，而那个生意人司令官自然不会放过这机会。
　　超凡力量，是这么用的。
　　结城合上报纸，看到街上密密麻麻的难民，他们衣衫褴褛，从大陆各处逃亡而来，而本该将这些贱民挡在城外的军队正在守夜人监视下，搬出一袋又一袋的粮食。
　　一种新的秩序正在建立，就结城路上的所见所闻，难民的日子反而比以前更好了，现在有吃有喝，来到往上数几辈子都没人到过的夜都，没有人趁火打劫，连恐怖的黑夜都有数以千计的守夜人维护秩序。
　　这哪是什么难民待遇，怕是比故乡老爷们都安全吧。
　　“所以哥哥，你真是个好人。”末那笑了，一切她都看在眼中，这也是结城与其他玩家最大的不同。
　　为了稳妥，游戏选定的救世主可以冷眼旁观，直到潮汐将大陆彻底覆盖，一百万人的生命还抵不上百分之零点一的成功率。
　　而‘卑鄙’的结城别无他选，却能在力所能及的情况下释放仁慈，为了‘无用’的事情消耗不少脑细胞。
　　“不许随意发好人卡，我也从来不是什么好人。”结城拍了拍女孩的脑袋，杀人盈野，他算哪门子好人，但看向窗外，他又在笑。
　　只能做到这种程度，接下来这个平原将汇集数千万人口，该怎样既不耽误正事，又保留住他们。
　　他从这个切入点思考着，这时候听到‘叮’的一声，下意识地看向面板。
　　【未来日记，解锁】
　　瞳孔微缩，忍不住露出了笑容来。
　　来得好不如来得巧，这玩意终于解锁了。
　　从四宫黄光用未来日记暗算自己算起，差不多正好过去一个月，可见上面的东西是不能随便写的。
　　多了一张底牌。
　　结城并没急着掏出日记，因为一只机械鸟飞来，周围的人投来复杂目光。
　　他们愤怒，愤怒于守夜人为何不主动出击终止浩劫，为什么多此一举把贱民带到夜都来，知不知道夜都的户口本有多贵，出生在哪就是命运的安排。
　　那些戈壁、荒漠、冰原出生的野蛮人，配来夜都吗？配来富饶的布列塔吗？
　　结城无视了这些目光，如果愿意，他十分钟就能把夜都碾碎，让他们死一户口本，蝼蚁的愤怒对于天灾而言毫无意义。
　　他只是听完录音，注视着日记本，‘唰’的一下站起。
　　“有消息了，回总部。”
　　.......
　　审判庭传来了消息，八个分队向黑夜潮汐进发，然后留守在夜幕中的守夜人也传出大量情报。
　　六盏异常明亮的灯光，就分部在东南西北潮汐之后，这很正常，躲在潮汐里的玩家当然会随着毒圈收缩向前移动，到时候躲在上万公里外的大陆边缘，圈内出了状况，怎么赶得及？
　　这也不正常，如果换成结城苟命，只为混过副本，早就找个犄角旮旯躲起来。
　　“潮汐之内也在洗牌，我就说不可能抢到空投就卡BUG，那也太轻松了。”
　　结城轻轻敲击着桌面，线索是这六盏灯光的亮度有区别，特别是有两盏极亮，正如猜测的那般强力灵魂灯也可以融合。
　　总共才空投五次，多余的灯光从哪来的，当然是从那些抢到空投就妄图苟命的玩家身上掠夺而来，那么为何掠夺？
　　真相越来越近，随着毒圈收缩，潮汐内玩家的距离也在缩减，想必不久之后就能迎头撞上。
　　这里面或许有单纯的渔翁玩家，也或许有猜测中的讨伐队，但他们的矛盾依然不可调和。
　　“你不怕暴露我们的存在？”末那倒没想那么多，审判庭的情报里说有侦查的守夜人失踪了。
　　“不怕，守夜人探测潮汐本就在情理之中，另外有不少人都是转进派的。”
　　啊？这都能提前预料到？
　　末那彻底服气了，就算对方抓到舌头也没关系，什么东西都问不出来。
　　“现在做什么？那个罗伯逊来催过好几次了。”
　　“等，现在不能去触及灯塔，我怕这玩意一旦激活，那些讨伐队立刻会现身。”结城绝不会忙中生乱，况且他现在还没有实锤讨伐队的存在。
　　“我现在可以确定，他们在抢空投，这就是个饵。”
　　“你要钓他们出来？”
　　“对，不止是他们想抢，安全区内的玩家也想抢，或者说借此机会联合起来，现在的守夜人不是一两个阵营可以对付的。”结城扯着头发，计划一环扣着一环。
　　6级以下的守夜人去维护秩序了，而6级以上的守夜人组成了机动兵团，背靠战争兵器猬集一团。
　　“怠惰主教还活着呢，他会想办法联合其他玩家，而空投提示就是集合信号，强力灵魂灯谁都想要，你说双方碰上会怎样？”
　　“打或者谈，如果真的有讨伐队，实力会很强大，说不定能强压着他们合作。”末那晃着脑袋，觉得跟结城呆久了，自己脑瓜子也聪明起来。
　　“是的，但这种时候只需要一颗小小火星就可以引爆局势，那么多阵营，如果谁出手想抢灯，其他人会干看着？”
　　“所以你才让花剑先生和秋叶不来汇合！？”末那猛地瞪大眼，最后的两名同伴早就通过守夜人找到了，却还混迹在‘打野’的玩家群体中，原来是为了此时此刻。
　　等等，难怪他问我秋叶的能力。
　　“是的，远野秋叶的宝具名为‘万物掠夺’，在短时间内连身份都可以夺走，她和花剑不是英灵殿的人，也跟守夜人无关，我需要有人把水搅浑，让芙妮娜准备好飞艇，咱们立刻就去。”
　　“你要浑水摸鱼？”
　　结城不言，看向戒严的夜都，现在没有玩家可以靠近这里，守夜人就像城墙一样形成了堡垒。
　　这是没人能猜到的又一个细节运用，结城不知道待会儿有什么动静，但用无法怀疑的理由避免玩家窥视很重要。
　　“末那，给我看你的玩家面板，该做临战前调整了。”
　　呆滞的少女一下子满脸通红，扭捏的抓住衣角，让结城深深吸了口气，很想骂她脸红个泡泡茶壶啊。
　　他忍住了，看到展开的玩家面板，轻轻点头。
　　这是个非常强大的怪物III玩家，之所以强大，是因为末那没有半点无用的评分，整个面板非常简洁，比自己在‘寰球虫灾’结束时还要强大。
　　“怎么样，是不是很惊喜？”末那眨着眼，显得非常得意，这可是妈妈手把手教导，比那些凭本能升级的玩家强多了。
　　“只能说可以派上用场，成为压倒天秤的一颗重要砝码。”结城一句话就让女孩撅起嘴，戴上礼帽，整了整衣领。
　　“因为我，将晋升史诗。”
　　.......
　　副本进入第十二天，形势已经变得非常清晰。
　　安全区继续缩小，黑夜潮汐组成了一条分界线，其内的情况笼罩在黑暗之中，除了结城之外，大多数玩家都一无所知。
　　但在安全区内，大致分为三种实力。
　　守夜人，与守夜人合作的玩家，还有剩下的玩家。
　　前两者可以看成一种势力，在不停收缩防线的情况下很难对付，那些战争机器与灵魂火铳轰在身上可不是开玩笑的。
　　剩下的玩家勉强可以归为一类，这里有十几个阵营，每个阵营都损失惨重，然后随着安全区缩小，情况正变得越来越困难。
　　要命的黑夜潮汐就在背后追着，身前是守夜人的铜墙铁壁，现在只有两条出路。
　　第一，跟守夜人拼了，去找情报里的灯塔。
　　第二，抢空投，有强力灵魂灯在手就可以躲入夜幕，反正比同类活得久就是赢家。
　　哦，还有第三条，投靠英灵殿获取守夜人庇护，可这相当于把命运交给他人，还有提示六‘仅存三个阵营’的限制。
　　“联合起来，击溃守夜人，消灭英灵殿，想办法把那个灯塔给找出来，有那玩意，咱们就能在黑夜潮汐中存活。”
　　密林中，西瓜头发型的怠惰主教肢体动作极为夸张，他现在算是打出名声来了，起码别的玩家不用担心他的立场。
　　可应者寥寥，聚集而来的玩家大多跟守夜人没啥冲突，要不是守夜人太集中，他们早就各显神通潜伏夜都了。
　　“不对啊主教阁下，就算拿到灯塔，咱们这有十几个阵营，怎么完成提示六？”富有磁性的声音响起，形象邋遢的剑士抓着浓密胸毛，这质问无法回答。
　　他的灵魂之灯很微弱，这也是此地玩家的通病，增添灯火就得抢人头，否则会随着一夜夜的损耗而熄灭。
　　“死生之地的花剑阁下，我觉得这个问题应该等到那时候再见分晓。”怠惰主教看了过去，死生之地有两名玩家，每一个都颇为强大，这是通过测试类道具确定的。
　　“你的意思是说，等潮汐覆盖大陆，我们再决生死？”
　　“是，先把守夜人和英灵殿打出局，剩下的就只有躲在潮汐里的怠惰玩家，到时候各凭本事，只剩下三个阵营就回归呗。”
　　“不对不对，守夜人和英灵殿没这么好对付，英灵殿的卫宫我认识，是个怪物IV的玩家，距离史诗都不远了，还有那个特级守夜人，能单杀阿修罗独角仙，这实力相当夸张吧。”
　　这话引起大部分玩家的认同，轮回游戏里可没有战力值设定，辅助流的怪物IV真不一定打得过战斗流的怪物III，所以一般用某个目标做战力评价标准。
　　“卫宫不是我对手，这点我可以肯定，至于那个什么特级守夜人，他是靠黑夜潮汐把阿修罗杀掉的，你是资深玩家，总不会这点都不知道吧。”
　　战斗不是擂台决斗，技能克制和交战环境比重极大，在黑夜潮汐内跟守夜人交战等于作死，后者什么都不做，也能借用黑夜吞噬玩家。
　　“另外，他的灵魂火铳我试过，威力也就一般般，打不穿我的防御。”
　　“有没有可能留手？”
　　“怎么可能留手，谁家会把秘密武器故意暴露出来，让我把底细告诉你们。”怠惰主教有些不耐烦了，这人也太小心翼翼，怎么可能对敌人手下留情呢。
　　玩家们的态度又开始松动，怠惰主教没理由骗自己，守夜人更没理由放过这个罪孽深重的疯子。
　　“不行，保守估计，咱们得陨落一半以上才能吃掉他们。”花剑继续摇着头，指向不远处的壮汉。
　　“‘智械’的T800阁下说过，黑夜潮汐里躲着史诗级玩家，等解决了守夜人，我们打得过？”
　　披着人皮的智械轻轻点头，用毫无起伏的语调道：“我确认，黑夜潮汐里的史诗级玩家不止一人，通过计算，此地29名玩家团结一致才有70.31%的胜率”
　　‘智械’大多以老实闻名，本身对灵魂潮汐的抵抗就强，一定不会骗人的。
　　怠惰主教挠挠头，实在不知道该怎么说服对方，有些开摆了：“那你说咋办，我们被英灵殿和黑夜潮汐的玩家夹在中间，当然得先处理能处理的威胁，黑夜潮汐里的那群人我们也触及不到啊。”
　　“怎么触及不到，待会儿就有强力灵魂灯落下，派个人进去接触一下不就完事了，我就觉得那群人真奇怪，当渔翁也太耐得住性子了吧。”
　　“那你说派谁去？”怠惰主教冷笑，恨不得捏死剑士，废了这么多口水，好不容易让这群玩家有些合作倾向，全被这混蛋搅浑了。
　　谁都不是傻子，这里十几个阵营，谁一去不复返怎么办，可僵持着又不是办法，要命的潮汐正越来越近，能闪转腾挪的空间也越来越少。
　　再等两天，鬼知道还有多少玩家能站在这。
　　气氛就这么尬住了，他们这群打野玩家一盘散沙，彼此间不知道签订了多少契约，怠惰主教虽然是资深的怪物IV玩家，但依然没有实力压制反对的声音。
　　就在这时候，所有玩家一起抬起了头，各种科技侧、魔法侧、修真侧的能量闪烁。
　　有人来了。
　　灰白天空泛起一层层旋涡，从潮汐边缘蔓延而来，伴随着不停闪烁的雷鸣，一个黑影正在接近。
　　他不是在飞行，更像是闪烁，本来在一百公里之外，却在眨眼时间出现在头顶。
　　他穿着一身金色的重甲，戴着一顶有着长长白色发须的冠冕，手中提着一把硕大雷枪，然后恐怖的压迫感从天空袭来。
　　‘终末世界’无名之王，史诗级玩家。
　　地面的玩家瞬间紧张起来，开始给自己套上一层层防御道具，但他们还不至于惶恐。
　　数十名玩家，最次都在怪物II，或许拦不住对方，但史诗II阶之下也不可能把他们全部干掉，无论对方有什么样的质变。
　　他来抢空投？
　　怠惰主教也愕然回头，他知道这位阁下的存在，也知道对方在搜集强力灵魂灯，不久前还接触过，以不被猎杀的条件将南方平原之战的细节和盘托出。
　　“离开这里，吾无意与你们战斗，也无意干涉你们的选择。”
　　一种没多少音调起伏的低沉嗓音随着雷霆袭来，充斥着傲慢与霸道，但没有人生出恶感，因为这是强者的特权。
　　“您要强力灵魂灯？”怠惰主教作为最强玩家，理应站出来。
　　“是的，此物对吾有用。”无名之王懒得掩饰，把好多玩家都给气笑了。
　　这特么对谁没用，且不提拿到灯就可以藏于夜幕，找个地方猫起来，大大增加混过副本的概率。
　　敢来这里的玩家早就准备好大战一场，原因很简单，人头不够的玩家灯火微弱，有些甚至撑不过今晚。
　　“即使你们拿到灯，吾和战友也会在潮汐之中猎杀你们，所以毫无意义。”
　　依旧霸道，却让冷笑凝固在玩家脸上，这是赤果果的威胁，偏偏让人没法反驳。
　　这份安全感是因为玩家聚集所带来的，即使抢到空投，其光亮最多只能照亮寥寥几人，怎么在黑夜潮汐里躲过两名史诗级玩家的追杀？
　　王者没必要狐假虎威，因为他的身上只有一盏火炬，那灯光极为明亮，这玩意不可藏进储物空间，而以无名之王的性格来看，更不可能自己出来跑腿，把重要道具交给弱者。
　　两名史诗级？两名史诗级！？
　　理智是玩家生存的基础，许多人开始思考要不要认怂，或者说认怂能换取什么条件，比如签个停战协议之类的。
　　这时候灰蒙蒙的天空突然骤亮，一团光芒从空中落下，这便是轮回游戏的空投，在落到地面之前无法触碰。
　　它晃晃悠悠，实际上落得很快，玩家们赶紧结束了思维风暴，谈判的时间可不多。
　　“无名之王，我们能否得到您的庇护？与您结盟？”
　　“开什么玩笑，要结盟也是我们。”
　　“终末世界的‘黄金树’你们知道吧，我与女神的下属合作过，你们凭什么跟我争？”
　　“白痴，黄金树与薪王是敌对关系。”
　　现场一下子乱了起来，这里有十几个阵营的玩家，每个阵营的实力都差不多，看到史诗级玩家当然得抱大腿了。
　　可提示六明确要求，残余阵营只能三个，你抱了大腿，别人就没得抱。
　　很乱，因为花剑之前浪费太多时间，让怠惰主教没能成为话事人，没有话事人怎么谈判？
　　“够了，吾不会带上你们任何人，也不需要与你们结盟，你们再好好读一下提示六，有个机会能让所有残存玩家全部回归。”
　　【提示六：参透黑夜秘密并消灭黑夜之王，或仅存三个阵营，或仅存一个玩家团队方可回归】
　　消灭黑夜之王，而不互相残杀？
　　咦，有史诗级玩家坐镇或许真能办到。
　　不少人眼前一亮，他们又不是傻子，强力灵魂灯有一盏就足够了，干嘛要搜集那么多，这里面肯定有门道，但直到现在，他们对黑夜秘密一无所知，更没时间去研究。
　　真的假的？
　　不少人犹豫起来，无名之王也是响当当的人物，不至于骗咱们吧，可空口白话一点安全感都没有，万一别人既要消灭黑夜之王，也要自己的命怎么办？
　　机会来了。
　　怠惰主教突然发现这是个获取话语权的好机会，表情也不再狂乱。
　　这时候只要站出来，就可以成为这群打野玩家的话事人，因为之前合作过，无名之王想必也会推波助澜。
　　他张开嘴，尚未发出第一个音节，凸出的眼球就蓦然放大。
　　空投落地了，两个人影瞬间就冲了上去，而本来稍稍缓和的气氛立刻紧张起来。
　　有人抢空投！
　　牵一发而动全身，花剑与远野秋叶一动，本还在考虑中的玩家纷纷回过神来，现在没有任何保证，没有开启任何谈判，甚至没有达成任何共识，大家的目标还是最初的那一个——
　　抢夺强力灵魂灯，在接下来的副本中占据优势。
　　这就像田径比赛有人抢跑一样，旁边赛道的选手会本能地跟上去，然后根据反应快慢，每个人的选择也不同。
　　有的直接开启超凡技能，如空间闪烁直接出现在空投旁边。
　　有的拿出特殊道具，在地面复制出几十个一模一样的幻影灯火。
　　有的干脆掏出手炮，攻击冲在最前面的玩家。
　　还有的愣在原地，依旧在思考无名之王的话语呢。
　　不需要说话，更不需要做多余的事，真正的节奏大师只会瞅准机会，埋头践行自己的选择，让其他人没有考虑的时间。
　　强力灵魂灯就只有一盏，这里十几个阵营如何分配，别忘了，他们本就想着大战一场，由赢家夺取。
　　何等愚蠢，他们都不动脑子吗？
　　怠惰主教嘴上这么骂，实际上身体也在本能地前倾，这次事件只是回到了原有轨道罢了。
　　玩家们汇聚于此，既不是听他嘴炮，更不是来跟无名之王会盟，仅仅是为了抢夺强力灵魂灯。
　　如果之前接受了他的提议，再由主教与无名之王谈判，混乱根本不会出现，可是——
　　他不是没来得及吗？
　　轰——
　　雷霆闪烁，无名之王动手了，他同样也是为灯火而来，不可能任由哪个玩家夺走，再瞬移跑路，现在安全区越来越危险，拿到灯他就得回归潮汐。
　　金色雷霆从天空落下，将一个数十米高的巨型机器人洞穿，后者正探出手，准备抓取空投。
　　几米厚的高达尼姆核心被溶解出一个大洞，余电还击碎了好几层能量力场，让‘智械’阵营的一名玩家熔解为铁水。
　　战场沉寂了一下，史诗级玩家全力出手，怪物IV以下没人能挡得住，好在战场上所有人都进入了战斗状态，纷纷抬头望向天空的雷云。
　　“先对付他！”
　　也不知道是谁喊了一句，让惊疑不定的玩家们如梦方醒。
　　是啊，现在没有契约，没有谈判，没有保证，无名之王也是个来抢空投的玩家，那还有什么可说的？
　　先联起手来，把最强的玩家击退，再来分赃。
　　这引起了连锁反应，各种技能、道具漫天乱飞，让看似最狂乱，其实唯一没有出手的怠惰主教瞠目结舌。
　　怎么会变成这幅样子？
　　他看向隐藏在人群中的花剑，还有满头红发的远野秋叶，这两位刚才喊得最起劲，冲的也最快，真到打起来的时候却在耍滑头。
　　鼻子动了动，主教闻到了阴谋的味道。
　　

第十五章    史诗质变.灵魂君王！
　　终于出来了。
　　飞艇漂浮在空中，远方激荡的雷云与各种能量交织，即便相隔甚远，毁灭的气息依旧浓重无比。
　　若非提前疏散民众，这么多玩家的乱战可以消灭方圆数百公里内的一切生命体。
　　外溢的流弹划过天空，落在小镇，然后‘轰’的一声，一座小镇就不会有一栋完好的建筑。
　　有人掀起了风暴，在天空中形成明显的气墙，如同巨人之手拍过，将森林从地图上抹去。
　　有人化身为巨型机甲，激光与导弹横扫，就像流星雨似的，在地面留下一个个大坑。
　　有人隔空扯来一座山峰，力大无穷，震得大地不停抖动。
　　数十名怪物II以上的玩家乱战，在这个副本中也是第一次，他们分成十几个阵营，也不在乎什么友伤，全功率输出，破坏着周围的一切。
　　在看不到的地方，咒杀、即死、时间回溯、空间撕裂等等技能更低调，也更致命。
　　殊死搏杀，只为刚刚落下的强力灵魂灯，这是为了生存必然的选择，无论是怪物II还是史诗级，所有玩家生存几率是平等的，也早就结成了一个个小团体。
　　谁肯将命运交付于他人之手，这种时候史诗级玩家用绝对实力创建的平衡非常脆弱，只需要有一人带头站出来梭哈，其他玩家就会跟注。
　　空投是个召集玩家的鱼饵，但真正想钓出来的不是怠惰主教，而是这位史诗级玩家。
　　结城静静坐在高背椅上，看到一圈又一圈的金色雷霆蔓延开来，形成了涡云，然后怕是有数百米粗的雷柱链接了天空与大地，将一切光芒给埋葬。
　　轰——
　　黑夜大陆在颤抖，一重又一重的气墙迎面拍来，扫清一切挡在路上的物体。
　　结城看见城市灰飞湮灭，看到前方空气中布满了细密的雷痕，然后即使相隔上百公里，这座飞艇也摇晃不定。
　　史诗I阶，差不多有巫神最后状态的水平。
　　行至现在，结城也算见证了两场史诗级战斗，更是直面过巫神，在轮回游戏里破坏力只是强大的表现之一，这跟所处世界的结构强度、材料学科技成反比。
　　这一击天降雷霆，放在‘百鬼夜行’的前哨站里面，最多把那座天守阁轰塌小半，而强大也不在于一击爆星或者击碎大陆。
　　别的不说，两仪式的根源直死覆盖范围不超过一百米，你敢说她不强大？
　　“是‘终末世界’的无名之王，史诗I阶的玩家。”卫宫一眼就认出了对方身份，史诗级玩家在轮回游戏里凤毛麟角，每一个的质变都各不相同，这是很难认错的。
　　是他啊，看来我运气也不错。
　　结城怔了一下，就知道这是‘黑暗之魂’里面的薪王，难怪花剑等人的节奏带的这么好。
　　无名之王在游戏里没有说一句话，但王者理应高傲，也想不到有人竟敢在自己面前出手抢灯。如果换成结城来，同样的环境，他会表面轻松，然后严密监视所有人。
　　谁敢带节奏，立刻全力轰杀，震慑住其他玩家。
　　“确实够夸张，但那里的玩家有几十个，全都是怪物级，并且进入临战状态，祂想一口吃下并不容易。”
　　结城自言自语着，却没人搭话，飞艇舱室内的气氛很是诡异，从卫宫到伊莉雅，每个人的表情都跟之前不同。
　　以前对结城，他们有忌惮也有钦佩，可现在更多的是一种恐惧，原因也很简单：
　　这位雷蒙阁下，也是一位‘祂’，有资格进行评判。
　　就在轮回游戏发出通告，让玩家集中的时候，结城在夜都完成了最后一步。
　　10个特化点投入，搭配虚空之眼，将‘灵魂污染’提升到LV2，一脚踹开了最后的大门。
　　当时整个夜都，数百万居民，无论在干什么，心脏都停跳一瞬，本该喧嚣的白日如黑夜般死寂。
　　一种难以描述，一种无法对抗的恐惧萦绕在每个人心中，仿佛神明睁开了眼睛，窥视着每一个人的灵魂。
　　以灵魂类技能踹开大门，让整个身体进入了全新的境界，如两仪式教导的一样，这样做他的质变是可控的，拿到了自己想要的力量。
　　【史诗质变：灵魂君王】
　　【描述：灵魂是所有生物的本源，连智械也不会例外，而你是灵魂的君王，这份能量就是你的权柄】
　　【灵魂抽取：怪物级以下生物，除特殊防护外，他们的灵魂都会变成最单纯的能量为你所用，覆盖范围越大，抽取强度越低】
　　【灵魂拟态：灵魂能量是基础能量之一，你可以自由变化这份能量，将其变为元素、粒子、以太等等形态】
　　【虚空转换：将任何种类的能量转换为灵魂能量，加以吸取和利用，敌人越强，效率越低，距离越远，效率越低】
　　成了。
　　结城握紧了拳，自从巫师之塔回归后，他打了一场阵营战争，参与了半场副本，就是为了此时此刻，就是为了让质变发挥最大用处。
　　如果攒32个特化点，将身体素质提升到LV9也可以晋升史诗，大概率会变成肉搏类专精。
　　如果疯狂投资黑夜熔炉，同样能踏出这一步，那就变成了一名道具流玩家。
　　如果将恶魔附体升级到LV6，则有可能变成一名史诗级恶魔。
　　路有很多条，但是有两仪式的告诫，结城早就选择了一条路，最泛用也能将自己大部分技能与道具联系起来的路，如今回味起来，收益巨大。
　　恶魔之心早就不够用了，燃血之心难以持久，再生之尾每次消耗巨大，这些问题都会在质变下解决。
　　如果他愿意的话，可以瞬间将半个夜都的居民灵魂抽取，这么多灵魂能量叠加，别的不提，虫魔之甲就会硬的一批，即使被打穿，再生之尾能修复多少次？
　　还有猎人火铳，还有LV2级别的‘灵魂污染’所生成的傀儡线，以之前自己的强度为标准，以一敌二，甚至敌三都不是问题。
　　“这就是质变，这就是史诗，而这仅仅是个开始。”
　　质变之路可以不停深入，灵魂抽取和虚空转换的强度、、效率、覆盖距离都会增加，甚至会生成第四条、第五条功能。
　　结城笑了，笑的很温和，却让卫宫等人不寒而栗。
　　史诗级玩家他们见过，但是没见过有谁能忍住力量的诱惑，哪怕是那种胡乱升级的史诗级都是玩家的毕生追求，因为前提条件‘史诗成就’太难了。
　　一旦获取成就，许多玩家就会闭关，然后集中阵营所有资源，恨不得立刻晋升。
　　“你故意等到现在的？”红衣英灵有些口干舌燥。
　　“嗯，特级守夜人可以趋近于史诗，但绝不能是史诗，那样会让所有玩家联合起来。”结城轻轻点头，一切早就计划好了，说白了，他从来不当出头鸟。
　　有人晋升史诗就会变得狂妄，以为天下无敌，可结城不一样，永远保持着一颗老阴比谦虚的心。
　　咕噜。
　　卫宫咽了口唾沫，没什么好问的了，这是个极品老阴比，绝对的狠人，换成自己反正忍不住，谁不想摧枯拉朽的把敌人扫干净？
　　“末那，你觉得我现在有资格双线操作了吗？”结城回过头，看到女孩翻了个白眼，一副‘你好棒棒’的表情。
　　面对一位‘祂’，这很无礼，但结城反而笑了，他讨厌高处不胜寒的感觉，并时刻提醒自己不能被力量的提升所迷惑，在轮回游戏里入戏太深。
　　他是玩家，但他不想做玩家，他是太一，但绝不想成为太一。
　　底牌只会在最合适的时候翻开，主角也只会在音乐响起时才走上舞台。
　　远处的雷霆潮汐在‘轰隆隆’的回荡，结城侧耳倾听这充斥着死亡与毁灭的交响乐，慢慢站起身来。
　　“闲话少叙，所有人做好战斗准备，舞台已经搭建，是时候上演一场大戏了，对了，我要调整一下计划。”
　　结城看了眼【灵魂拟态】，因为质变，他有了新的灵感。
　　这命令无法质疑，如果在结城晋升史诗前，他们只会选择坐山观虎斗，但现在不一样了，身边就有一只老虎，一只披着羊皮的老虎。
　　“残余玩家55,50,47......”
　　伊莉雅清脆的声音在不停报数，开战之前，残存玩家有57名，跑来捡灯的大概有33个，加上无名之王就是34个，短短半个小时就陨落了不少。
　　这当然不是全部玩家，有些在一千公里范围外，收不到消息，但这恐怖的战场动静也吸引了不少。
　　“守夜人发现了多少闻讯而来的散户玩家？”
　　“大概四个阵营，10人。”
　　唔，57减34，在减10，没有出现的玩家还有13个，其中肯定有一些不凑热闹的。
　　“审判庭那边的情报呢，黑夜潮汐里面有几个，现在怎么回事？”
　　“一共4盏明灯，其中有一盏极亮，他们正在追逐。”伊莉雅继续说着，守夜人的无线电可以规避提示1，所以信息传达的很快。
　　“怎么少了一盏？”结城挑起眉，守夜人之前报告里提到过，黑夜潮汐中的异常灯光总共有6盏，减去黑夜之王，应该还剩下5盏。
　　这绝对不会错，因为没有光就会被拖入黑夜，这是优势，也是劣势。
　　“克莱因说，几小时前有一盏灯熄灭了，好像在战斗？”
　　哦，大概率在自相残杀，也就是说潮汐里面还有4队玩家，有些队伍肯定不是一个人。
　　13个没有露面的玩家还得减去不少，另外有一条关键线索，那就是按照团队评分，每个阵营或者说每个团队最多只有1名史诗级玩家。
　　英灵殿是五个阵营在副本前联合，几乎撑到了最高评分，在自己升级前，共计3名怪物IV，5名怪物III。
　　“所以没露面的玩家里至多有一名史诗I阶，无论是不是讨伐队，消灭无名之王，我就能在总战力上夺取优势。”结城摩挲着下巴，这才是真正的图穷匕见。
　　要么不出手，要么出手即全力，把力量的天秤彻底扭转。
　　“等等，你怎么敢肯定夜幕中还有一位史诗级玩家？”卫宫有些不太理解。
　　“因为灯光，强力灵魂灯是没办法装入储物空间的，无名之王身上只有一盏火炬，试问，你会把如此珍贵的东西交给比自己还弱的人吗？”
　　红衣英灵一下子不说话了，从来只有弱者跑腿的道理。
　　“全速前进，准备加入战场。”
　　“呃，这些雷弧有探测作用，我们会被发现的。”末那提醒道，她已经用末那识看到了被发现的未来，却看不到无名之王的应对。
　　“让他看，末那，你忘了我之前说过的话吗？”结城整了整三角帽，把玩着火铳，“我是特级守夜人，而剧情人物不可能快速提升，更不可能达成史诗质变，所以祂没什么好怕的。”
　　结城又没把‘我是史诗级’写在脑门上，甚至于质变以后，他对能量控制更加精确了，控制每一丝外溢能量，不面对面交手，专业探测道具都很难判断。
　　舱室内的玩家们面面相觑，所有的谜题同时揭开。
　　为什么守夜人要收缩，将玩家隔绝在外侧，为什么要让潮汐内的玩家安静当渔翁，为什么要用怪物IV的实力与阿修罗鏖战。
　　惊喜，在这呢。
　　......
　　守夜人和英灵殿的玩家来了？
　　如末那所预料的那样，当飞艇飞入雷弧范围，无名之王立刻有了反应。
　　这可比戴尔多勒的精神力场强多了，方圆数百公里都在他掌控之中，不仅能够观察，还能用来进攻。
　　远方绽放出一团雷光，电弧聚集，直接把飞艇给轰爆了，让里面的人不得不冲出来。
　　五名玩家，一名守夜人，怪物III以上的实力，想来捡便宜吗？
　　南部平原之战逃脱了不少玩家，情报自然也泄露出来，卫宫、末那、伊莉雅、只狼、晓美焰这五名玩家颇为有名，他们的资料更是被搜集在《百眼全书》之中。
　　不弱也不强，无名之王一边用十二道雷柱包裹自己，将那些密密麻麻的技能击碎，一边集中精力，好好观察了一下那位守夜人。
　　他握着灵魂火铳，展开灵魂力场，在几位玩家的掩护下突进，外表不能说明任何问题，可他确实没有展现任何超出守夜人身份的超凡力量。
　　正如怠惰主教之前所说的那样，这个守夜人没有任何理由留手，再以阿修罗独角仙判断，此人实力超越普通的怪物IV玩家。
　　“确实比之前那个强一些，所以才被称作特级守夜人？”
　　无名之王稍稍歪头，他亲自解决了一名前来探索潮汐的1级守夜人，这人也十分刚烈，力战不敌立刻自爆，如果那时候知道有什么特级守夜人，想尽办法也得把他灵魂保留下来读取记忆。
　　这里面唯有一个疑点，那就是抓获的守夜人都不知道自家有个特级守夜人，当然这也有合理解释，他们级别太低了，没有权限知道这个秘密。
　　想要彻底搞清楚，就得读取1级守夜人的记忆，可这种高层只有5个，都躲在夜都不出来，如果强行抓捕，就违背了‘作为旁观者，专注讨伐’的计划。
　　夜都是安全区的核心，无名之王降临，会引起连锁反应，史诗级玩家就是移动宝藏，爆出来的灵魂素材价值连城。
　　祂与守夜人血拼，剩余玩家只会看戏，看看有没有便宜可捡，到时候谁是渔翁？
　　结城猜的很对，无名之王确实是一位讨伐者，整个计划非常稳妥，他要借用黑夜把接到猎杀任务的绝大部分玩家逼出局，最后再来收尾，同时破解黑夜。
　　“最后一盏强力灵魂灯即将入手，也该收尾了。”无名之王抬起了剑枪，发现这是个好机会。
　　大部分残存的打野玩家都在此处，站在守夜人那边的玩家也入局了，原本的计划是让这两方或是同归于尽，或是开启灯塔，他们再出来收尾，现在机会难得，可以加快一些进度。
　　‘那个古怪的女人’正在潮汐中歼灭剩余玩家，收集另外两盏强力灵魂灯，待我同步解决了这个战场，整个副本就不存在抵抗力量，虽然要废些力气，但能够尽快回归。
　　每一名史诗级玩家都是很忙的，都统治一方势力，所以极少执行任务。
　　以现在的进度，等潮汐覆盖大陆，安全区内玩家损失殆尽起码要十天，这太慢了，十天都够完成一场短促而激烈的阵营战争。
　　‘她’解决完潮汐，我解决完这里，剩下的几名玩家根本没有威胁，守夜人更是蝼蚁，哦，还有一点。
　　无名之王看到接近到百里之内的结城，既然是特级守夜人，肯定知道‘灯塔’在哪吧，也免得屠杀百万生灵，去找那几位躲起来的懦夫。
　　王者只会对勇士仁慈，以这份勇气换取百万蝼蚁的命，很公平。
　　雷光骤然耀眼，就像空中浮现了一轮璀璨的太阳，让玩家们闭上了眼睛，各自将防御技能超载，然后——
　　他消失了，消失的无影无踪，这诡异的一幕让残存的二十名玩家一阵错愕，却没有多少喜悦。
　　没错，蚁多咬死象，何况这里是几十名‘怪物’，但众人累的不轻，也渐渐打出了真火。
　　每个阵营都有同伴死在无名之王手里，剩下的也消耗颇大，可残留于地面的强力灵魂灯竟没有人敢拾取。
　　这倒不是并肩作战打出了同伴友谊，而是一种残酷的真理：
　　史诗级玩家吃不下这么多怪物，但怪物也留不下史诗级玩家，人家完全掌控进攻的主动权。
　　富饶的中央平原变成了月球表面，到处是大小不一的弹坑、被斩开的峡谷与散溢的能量粒子，几座火山耸立着，往外喷吐着炽热岩浆。
　　这里没有一根杂草，没有一只昆虫，战斗仿佛将平原转移到另一个世界，或许百年之内这里都不会有任何生命迹象。
　　以强力灵魂灯为中心，玩家散落在周围十几公里范围内，到处都是召唤物的遗骸，或是被拆散的机械。
　　无数种观测技能集中于灵魂灯上，现在谁敢去捡就会受到所有人的集火。
　　“大家小心点，那混蛋绝对没走。”
　　“谁也不许去抢灯，无名之王一定在窥视，等着咱们内斗。”
　　吼叫声此起彼伏，飞行机械来回穿梭，谁都不是傻子，短促的激战让无名之王损耗也不小，但远没有到逼他离开的程度。
　　每名玩家都在抓紧恢复，等待战端再开。
　　“莫名其妙，莫名其妙，真是莫名其妙！”
　　怠惰主教站在一块被劈成两半的陨石上，他刚才闻到了一些不对劲，并没有参与围攻。
　　充满死亡能量的尘埃洋溢在空气中，让本就黯淡的天色变得更加晦暗，倒凸显出强力灵魂灯的光亮。
　　他环顾四周，脸上的癫狂又忽然变得平静。
　　“莫名其妙，却又在情理之中。”
　　大家都是为了游戏的空投而来，本就该这样大战一场，因为空投本身就是轮回游戏鼓励自相残杀的设定。
　　无名之王想要，他就得出手抢，因为他最强大，理应被所有玩家‘照顾’。
　　但我总觉得有哪里不对劲呢。
　　主教啃着手指，将指甲都给啃了下来，疼痛让大脑颤抖，而颤抖的大脑让思维更加清晰。
　　我观察到至少八名玩家陨落，十二名重伤，唔，减去误差，还有战力的还有十几个，无名之王损耗也不小，至少有三个技能轰在了他的身上。
　　作为旁观者，主教反而对战场最为清晰。
　　无名之王不想再硬碰硬的消耗了，所以选择以退为进？哼，这么明显的阴谋白痴也不会上当。
　　双方就这么尬住了，残余的玩家不可能主动出击，无名之王也不可能坐视玩家恢复战斗力，这灵魂灯看起来对他很重要，是绝不会放弃的，谁去触碰，等于引爆战场。
　　可僵持也不是办法，莫非无名之王在等援军？
　　心脏停跳了一瞬，好在主教立刻回过神来，无名之王没有离开，且不提潮汐内外无法沟通，史诗级玩家也不可能违背提示，即使有同伴现在也不可能得到消息。
　　“咦，僵持对我来说也是个好机会。”他突然眼前一亮，自己不是想当话事人么，现在打野玩家在无名之王的威慑下不得不团结起来。
　　“向我集中，僵持下去不是事，别忘了还有其他玩家存在，现在谁来抢灯都会引爆炸药桶！”
　　嘶吼穿透灰蒙蒙的尘埃，让怠惰主教刚刚张开的嘴巴彻底闭上，他咬着牙，咬出了鲜血。
　　那个花剑抢在了前面，试着掌控话语权，其他人也就算了，偏偏这人怠惰主教绝不能忍。
　　就是这个怠惰蠢货掀起了战斗，破坏了自己的计划，本来这一战根本就打不起来的。
　　有人出头，立刻得到玩家们的响应，刚才对抗无名之王为啥困难，就是因为一盘散沙没有配合，很多技能都打到自己人身上。
　　许多阵营现在也不在乎什么强力灵魂灯了，有的想从容撤退，联合起来再想办法，有的趁机开溜，说不定还能捡个便宜。
　　不管怎么想，僵持下去肯定不是事，玩家散的太开，周围全是能量雾气，一点安全感都没有。
　　怠惰主教自然不会响应，他依旧站在半块陨石上，看着远处的明亮灯火与金色电弧发呆。
　　洋溢的能量粒子估计得数年才会散去，这片平原以后会是生命禁区，任何5级体质以下的人踏入即死，而所有的探测能力都聚集于灯火之上，现在最怕的就是谁浑水摸鱼。
　　这场战斗必定震惊大陆，吸引所有人的目光，潜藏起来的玩家也会到来，说不定就有谁敢出手偷取。
　　等等，其他玩家？
　　主教瞳孔猛缩，浑身起了一层鸡皮疙瘩，这一幕似曾相似。
　　“向我集中，英灵殿和守夜人来了！”
　　这声吼叫让每一名玩家都骤然一惊，他们并非没有意识到，而是面对一名史诗级玩家，谁有能力分心他顾？
　　集中在强力灵魂灯上的探测技能一下子消失了不少，扫描仪穿透浓雾，强行对抗着能量衰减，将数十公里的战场覆盖，而结果是——
　　“他们来了，就藏在雾中！”
　　电子合成音响起，外皮被撕裂的T800露出精钢般的身躯，电子扫描非常准确，有数个能量源正飞快地穿越战场外围。
　　迅速，果断，明确，这是早已布置好的作战计划：
　　用强力灵魂灯吸引所有人的注意力，用玩家们自己的力量遮蔽战场，这时候才会甩出大网。
　　还好我们实力犹存，无名之王在旁窥视，说不定能利用他们打破对峙，强行脱身。
　　逻辑在运算，超脑计算出最合理的计划，既然僵持被打破，既然三方都想借刀杀人，那不如迅速撤离，将战场留给这两方。
　　算力已到极限，这时，面目狰狞的T800看到头戴斗笠的男人走出，眼中投射出全息画面，要将几十种可能模拟给对方看，然而下一刻。
　　唰——
　　男人身形一闪，穿透了光幕，突然而迅捷，连计算机都反应不过来。
　　黑色刀锋斩进了智械的脑袋，它如同一道黑影，直接穿过了超级合金打造的头骨，将那颗疯狂运算的CPU砍成两半。
　　猩红的电子灯闪烁了几下，仿佛在质问对方原因，但没有吐出一个字，便彻底熄灭。
　　“抱歉啊，你只不过是这幕大戏中的配角。”男人扶了扶斗笠，都出粗犷的脸来，没有一丝超凡能量泄露，这是一场游戏，一场他特地安排的猎杀游戏，而下一个参与者就在千米之外，对这里的情况一无所知。
　　京乐春水拔出刀来，看向布满能量粒子的浓雾，苦笑一声。
　　“当然了，我也是配角。”
　　

第十六章     风暴之王VS灵魂君王
　　最好的战场。
　　结城静静站在灰雾中，愚者会不顾一切发动战争，智者会想方设法打造地利，而真正的老阴比不用自己出手，就能让敌人自行创造囚笼。
　　刚才的战斗过于激烈，空气中的能量粒子就有不下十种类型，它们需要经年累月才会散去，倒不用结城拿出冰雪女神之心干扰了。
　　无名之王的应对在他预料之中，就像虎先锋也会努力去学数理化一样，史诗级玩家可以高傲，却绝不会愚蠢。
　　在强行突破打草惊蛇之后，无名之王立刻就撤退了，把战场留给了双方，自己躲到旁边看戏。
　　王者很谨慎，如此激烈的战斗也会用余光窥视周围，并做好的充足准备。
　　如果来者过于莽撞，祂便借刀杀人，残存的玩家也不好对付，待两败俱伤之时出来捡便宜。
　　如果来者看出端倪，祂便顺水推舟，有一万种办法可以让双方打起来，至于当场开润？
　　这里除了寥寥几人，谁能逃脱一个史诗级玩家的追杀。
　　“于是我给了你借刀杀人的机会。”
　　灵魂之力扩散开来，这是守夜人的侦测技巧，穿透杂乱粒子，将小半个战场在脑中构造。
　　英灵殿的玩家已经接上火了，以逸待劳，以快打乱，让散在各处的玩家猝不及防，而且别忘了，结城埋了两个内奸，正在浑水摸鱼。
　　玩家在提醒英灵殿的人，无名之王并未离去，可卫宫等人就像疯了似的，根本不管不顾，让提醒变成了各种难听的咒骂。
　　这些玩家的灵魂之灯已经非常微弱，难怪拼了命也要来抢空投。
　　最后，没有无名之王的气息，但祂肯定没走。
　　结城眯起了眼，双方开打之后，这位大佬更藏于幕后，仿佛真就把战场留给了这对死敌。
　　堂堂薪王，也变得阴险了啊。
　　结城当然不可能动用史诗质变加强搜索力度，因为晋升，他能感到一股隐晦的目光集中在自己身上。
　　“这些打野玩家真够惨的，被我们和无名之王夹在中间。”末那左顾右盼，觉得焦黑的大地很是烫脚，“现在怎么弄，真就跟他们拼个你死我活？”
　　“很高明的算计，当雷光骤亮之时，我还真以为祂要拼命了，先击溃这群玩家再来对付我们，结果藏起来当渔翁。”结城轻轻摇头，英灵殿与打野玩家的矛盾不可调和，最好的办法就是在这些玩家反应过来之前及时收手。
　　可结城‘忽略’了危险，直接加入战场，双方一旦交火，想安心撤退就难了。
　　“你小看了祂？”末那歪着头，她刚才真以为无名之王撤了，毕竟按轮回游戏的习惯，英灵殿与这些玩家矛盾再深，也会先把最强者打出局。
　　“当然没有，祂这么做只是让我多费些力气，祂正窥视着战场，一定能发现优势在我，并得出我不得不赌的理由。”
　　京乐春水与远野秋叶，这两个内奸背刺的机会只有一次，也是一举歼灭大部分玩家的唯一机会。
　　这个团队的实力彻底暴露，叠加守夜人的力量，并不逊色于史诗级玩家，在这个战场上，三股势力都想借刀杀人。
　　“可他就是不出来啊，即使咱们占了先手，想击溃这些玩家也很难。”末那遮住脸，狂暴的能量潮汐从四面八方传来，战场的遮蔽对双方都是一样的，到处都是战斗的波动。
　　打野玩家知道无名之王没走，故意让出战场，让他们当替死鬼，所以抵抗意志并不算强烈，唯有英灵殿的人就跟被守夜人洗脑似的，上来就拼命。
　　“我不会让他稳坐钓鱼台的，知道我为什么要把你留在身旁吗？”
　　“因为我可爱，所以你想保护我。”末那眨着大眼睛。
　　结城嘴角微动，把骂人的话咽了回去，指向远方。
　　散乱的粒子也遮不住灯火的光芒，跑得了和尚跑不了庙，无名之王为强力灵魂灯而来，竟没有趁乱取灯，便让结城根本无需探测便能预判对方的想法：
　　祂既要灯，也要这个战场所有玩家的命，双方每多丢出一个技能，他的胜率都会上涨一分。
　　“走，我掩护你去拿灯，如果祂还没有反应，就按预定计划撤退，我就不信了，祂会眼睁睁的看着我把强力灵魂灯带回夜都去。”
　　结城不知道无名之王搜集灵魂灯想做什么，却明白这玩意对祂而言很重要。
　　咕噜。
　　末那咽了口唾沫，脸上笑容也僵住了，这可是在一名史诗级玩家的面前虎口夺食，不用末那识，她也知道自己一旦接近，无名之王绝对会跳出来。
　　战场已足够混乱，即使祂现在跳出来也可以挨个解决所有人，那么为什么不做？
　　原因很简单，王者也是老阴比，祂要确认这个特级守夜人的底细。
　　“你这是挖空心思也要杀了祂啊。”
　　“杀了祂？不，光是钓鱼杀祂我不必准备这场大戏。”结城红色眼眸闪烁着一种神秘的光辉，没有人能读懂他的心思，仅仅抬起了枪。
　　“我要举一反三。”
　　砰！
　　枪声响起，浓雾被轰开了一个空洞，而灵魂之火正在空气中燃烧，一个留着西瓜头型，脸色惨白的男人就站在后面，正露出渗人的微笑。
　　“怠惰主教，想拿我交投名状吗？”
　　第二枪轰去，那个人影如镜片般碎裂，结城挑起眉，默默地给猎枪灌注能量。
　　此刻正是午后，灵魂之灯在白日里并不能指示目标，一切笼罩在能量粒子之下，而他知道，自己一旦拿出刃血立刻就身份暴露。
　　猎人火铳与灵魂火铳极为相似，这是伪装的前提，除了灵魂能量任何多余的东西都不可使用。
　　防御道具，血缘技能，甚至是黑夜熔炉，但巧就巧在——
　　我升级了，并握有守夜人核心资料库。
　　破晓之剑。
　　并指为刀，近十米的紫色光芒一闪而逝，将从头顶拍来的巨手切割。
　　这不是恶魔附体，不是魔人战技，跟轮回游戏的超凡技能扯不上任何关系，仅仅是结城操控着灵魂能量，按资料模拟出来的守夜人技巧。
　　真正的守夜人当然会发现这形似而神不似，但怠惰主教杀了不少守夜人，见过类似的技巧，本质上没有区别。
　　“咦，他真是守夜人？”
　　主教至今想不通阿修罗是怎么败亡的，上次挨了一枪就匆匆逃离，如今亲自尝试，竟发现挑不出毛病来。
　　纯正的灵魂能量，拥有一种高明的技巧塑形，这不像是玩家的超凡技能，因为后者更像轮回游戏赐予的公式。
　　这套公式可以凝聚出紫色巨剑，却不能让它被无形之手捏爆后，化作千百颗耀眼的流星，如果结城是玩家，现在只有一种可能：
　　他来源于一个使用灵魂能量的世界，很擅长灵魂能量的运用，并恰好拥有一把灵魂火铳。
　　“哪有这么巧的事。”
　　主教才不信呢，总算知道了阿修罗独角仙凭什么会败，这守夜人超过了怪物IV，用黑夜潮汐配合，击败同等级玩家有什么问题？
　　“但你现在可没有潮汐帮忙哦。”
　　千米之内的能量粒子被清扫一空，怠惰主教伫立在空中，就像套了一件巨大的外衣。
　　无形巨人。
　　攻防一体，可以躲过大部分检测手段，并且——
　　威力惊人。
　　咚！！
　　百米内的地面猛然下沉，无形巨人踏下了一只脚，将这个范围内的一切踩成铁饼，而结城抱起末那，跳到了攻击范围之外。
　　一种奇怪的能量，完全不可见。
　　结城看向空中的疯狂主教，想必后者为了这个‘不可见’花费了巨量的积分，扬手又是一枪，灵魂能量爆散出的火球在主教身前几米处炸开，让他轻轻拍了拍衣襟。
　　“很强力的攻击，使我大脑有一丢丢颤抖。”主教的视野中，巨人扬起双手挡在胸前，掌心被轰出个空洞。
　　这灵魂火铳的攻击力已经很强了，他这个‘皮套’可以无视大部分5级攻击类道具。
　　巨人无声的接近，在攻击发起前，它真的就像一层空气。末那掏出了一个烟花似的道具，些许火星飞来，沾到巨人体表瞬间燃烧，给这层无形皮套外面又添上了一层烈焰。
　　“勤勉，勤勉，居然想到用这种方式来探测无形巨人。”主教瞪大了凸出的眼球，这是用攻击来替代侦测，看来这小女孩对‘隐形’目标有十足经验。
　　“但如果这样呢？你探的过来吗？”
　　怠惰千手。
　　巨人体表分裂出无数条手臂，犹如一片燃烧的海草，它们疯狂的生长，相互拍灭彼此的火焰，又重新陷入无形之中。
　　“这疯子真够难缠的。”末那也一时愕然，数量太多，她的小玩具可没办法覆盖，结城也回头看了眼。
　　无法目视，没有声音，也看不到空气的扭曲，这玩意只有在接触目标的时候才会显现，正如扩散的灵魂护盾突然扭曲。
　　像是无形的雨点击打在上面，刹那间，这守夜人引以为傲的防御技能就被撕裂，然后直觉传来报警。
　　无形之手下一次显露就会接触身体，而到那个时候，你已四分五裂。
　　“抓紧了。”
　　结城加快了脚步，抱着末那无规则的前进，这一幕极为诡异，看不到任何攻击的光芒，听不见任何破空尖啸，唯有身侧的大地像是被炮弹覆盖般纷纷炸裂。
　　咚咚咚.......
　　结城在无形的弹幕中穿梭，埋头去往战场的中央，这让跟随的怠惰主教咬起手指。
　　怎么会打不中？
　　在他的视野中，数千只怠惰之手已经将目标覆盖，这些手臂有粗有细，细的没办法破防，而当粗的发动重击，目标又会避开，便将目光放在了那个萝莉身上。
　　“哦，未来视，用这个来克制啊，真是安逸又怠惰的想法。”
　　他倒也不急，如结城所想的那般，这次跳出来只是为了表明态度罢了，试问，如何在这场三方博弈中攫取最大利益？
　　“那当然是抱紧最粗的大腿，跟无名之王陛下合作咯。”
　　看似癫狂，怠惰主教却最为聪明，这个人情无名之王不要也行，因为啊，他正把这两个勤勉的家伙往强力灵魂灯那边赶呢。
　　祸水东引？
　　结城也看到越发明亮的灯火，猜出了主教想要做什么，这是笃定了无名之王在窥视，故意卖个人情。
　　如果无名之王认同这份投名状那当然最好，如果不认同也没关系。
　　史诗级玩家一旦出手，必定横扫战场，他不仅可以趁机从这场乱战中脱身，还能带走余下的玩家，这一回，可没人能阻挡他当话事人了。
　　玩得很溜，但谢了。
　　结城只能埋头向前，按之前的设定，没有黑夜潮汐，特级守夜人也不是怠惰主教的对手。
　　明亮的灯火就在前方，这里是战场核心，也是所有玩家不敢触及的区域，谁敢浑水偷灯，就得面临所有人集火。
　　可现在没有人搭理结城，除开英灵殿的纠缠，打野玩家巴不得把这烫手山芋丢给这群人。
　　“灯还在。”
　　“当然在了，这就是个鱼饵，可以源源不断地吸引来玩家，你没发现第四股势力已经悄悄入场了？”
　　进入副本这么久，结城终于看到了‘空投’是什么模样，跟玩家佩戴的徽章不一样，强力灵魂灯更像是一把火炬，燃烧着幽蓝色的火焰。
　　“哦，你是说闻讯而来的玩家吧。”末那回过神来，这片能量雾气是最好的掩护，被战斗动静引来的玩家早就到了。
　　他们跟英灵殿一样，没有与无名之王直面过，也不知道这位大佬有没有离开，但不妨碍各自隐藏踪迹，躲在浓雾中窥视宝藏。
　　轮回游戏就是由一群老阴比组成的，谁都想让别人成为愣头青，自己好跳出来捡便宜。
　　等了这么久，愣头青终于出现了。
　　结城背着末那接近了‘火炬’，他能感到数不清的隐晦目光盯住了自己，仿佛每个人都在无声的咆哮。
　　拿走它，拿走它！
　　谁敢捡这个空投，就成为了小白鼠，如果无名之王确实撤了，那结城就是众矢之的。如果无名之王真的在钓鱼，那就趁这白痴守夜人拉住仇恨，赶紧开润。
　　结城分不清哪一道窥视属于无名之王，却知道这家伙在想什么。
　　钓来的玩家已经足够多，祂该出手了，毕全功于一役，将守夜人、玩家全部打出局，那么这个副本里就只剩下黑夜之王这唯一的目标。
　　“巧了，我也是这么想的。”
　　火炬就在千米之外，这点距离瞬息可至，结城仿佛感到无数人屏住呼吸，就连混战中的英灵殿玩家也将注意力投向这边。
　　不可能触碰灯火，否则末那有空间瞬移能力的话，直接就能跑路，再抢一次总归麻烦。
　　九百米，怠惰主教放慢了追击步伐，他又不蠢，没道理跟进去陪葬。
　　六百米，结城感到雾气中的能量粒子开始活跃，许多玩家已经开始憋大招了。
　　四百米，超凡技能的光芒开始闪烁，闻讯而来的鬣狗有些忍不住了。
　　莫非无名之王真的知难而退，想想也是，祂本人已经有一盏强力灵魂灯了，犯不着冒风险抢第二盏。
　　对于音速移动的结城而言，四百米只需要半秒钟，末那已探出了手，激发血缘技能‘粒子化生物’，再运用‘空间移动’让空气浮现出道道波纹，然后——
　　轰！！！
　　一道金色的雷霆从天空狠狠劈下，将浓雾轰出个直径数百米的空洞，瞬间将冲锋中的两人埋葬。
　　他吗的，这老阴比果然在钓鱼。
　　一时间，不知道有多少玩家在咒骂，许多人心有余悸，也有许多人长舒一口气。
　　无名之王没走，祂在守株待兔，用强力灵魂灯把分散在数百万平方公里的玩家给钓过来，那有什么好说的。
　　用那个笨蛋守夜人垫背，赶紧开润啊。
　　混乱的战场一下子变得清晰起来，借刀杀人的计划终于有了牺牲者，当恐怖的压迫感从苍穹传来，无论是之前鏖战一场的玩家，还是闻讯而来的散户，全都各显神通，当场开润。
　　但就在这要命的时刻，有一群人做出截然相反的选择，而金色的雷霆也没有再次鸣响。
　　“你们疯了吗？这时候还不断尾求生？”
　　怠惰主教在雷霆浮现的瞬间就启动空间道具逃到远处，可没等他趁机撤出战场，便被红衣英灵给拦住去路。
　　主教的表情癫狂而不理解，因为浓雾中还不断传来战斗声响，四股势力中有一些人没有全速跑路，反而借机追杀。
　　卫宫不言，慢慢掏出了黑白双刀，这叫怠惰主教的表情更加精彩，嘴角不停抽搐，发现自己忽略了一种难以置信的可能：
　　英灵殿，守夜人与无名之王是一伙的，这场会战从一开始就在演戏？
　　不可能，不可能，他们怎么会是一伙的。不不不，有可能，无名之王是为了完成主线任务而搜集强力灵魂灯，那么试问，在这副本里谁对黑夜研究最深，谁又专注于消灭黑夜？
　　是的，守夜人。
　　这份猜想引人战栗，特别是当他转过头，看向数十公里外的战场核心。
　　灰雾阻隔视野，只能看到闪烁的雷弧，但守夜人、两仪末那与无名之王没有激战，甚至不见人影，这诡异的一幕让散落在战场各处的玩家们莫名其妙，超出了所有人判断。
　　一股寒意直达发梢，让大脑剧烈的颤抖起来，怠惰主教不知道这是什么原因，却不妨碍他做出最骇人听闻的猜测：
　　“你们......是一伙的？”
　　.......
　　没有人能带走或困住一名史诗级玩家，无论这是空间剥离，还是时间牢笼，因为细细的绳索困不住猛兽，史诗级玩家随意即可挣脱，除非——
　　这绳索也是史诗级。
　　结城跟无名之王当然不是一伙的，或者说无名之王正在懵逼呢。
　　祂打量着眼前的尸山血海，用了足足一秒钟，凝固的大脑才将一切联系起来。
　　片刻之前，无名之王出手了，出手便是全力，化作金色雷霆洞穿浓雾，那恐怖的剑枪直接斩向了结城。
　　在祂的计划里，这个守夜人活不过1秒钟，解决了他，便要横扫整个战场。
　　因为这个战场太大也太混乱，数十名玩家散布于上百公里的范围内，即便是祂这位以速度见长的史诗级玩家也不可能全部歼灭。
　　可窥视了许久，无名之王早就选定了目标，待会儿专挑强者猎杀，即便有玩家跑掉也无关大局。
　　计划非常缜密，预判了其他玩家在自己出现之后的心理状态，这些怪物级的强者联合起来他没办法吃下，可陷入逃窜状态，就是一个个猎物。
　　没办法，比队友跑得快就最安全，这是轮回游戏的潜规则，他要的就是制造雪崩，将抵抗之心被求生本能取代，所以本质上，这根本不是什么借刀杀人。
　　然后，这计划第一步就出问题了。
　　“你......是玩家？”
　　王者看向了守夜人，大脑再次陷入凝固，理性正不停告诉他这不可能。
　　祂非常小心，窥视了许久，反复确认这就是个守夜人，其实力与怠惰主教讲述的差不多，超越一般的怪物IV，却依旧没有与自己单挑的资格。
　　可剑枪斩落，咆哮的雷霆没有瞬间击杀对方，反而空间被剥离，将自己拉入了尸山血海。
　　空间剥离类异变道具，这种东西非常罕见，更不可能出现在副本人物手里。
　　“当然。”
　　结城的身上闪烁着余电，将怀里的末那放到旁边，为了给玩家留下逃跑的时间，面对化作雷霆的无名之王，他没有使用任何超凡力量或者混沌道具。
　　这一点早就在计划之内，末那识将在关键时刻起效，选取最有利的未来。
　　剑枪劈空了，将大地轰出个深不见底的大洞，余电足够将怪物III以下的玩家碳化，可他硬抗下来，在诧异地无名之王斩下第二剑时——
　　黑夜熔炉领域启动。
　　一切就这么简单，快到无名之王都没有反应过来，时机更是恰到好处，给怠惰主教等人留足了逃离时间。
　　“精彩的布置，虽然吾不知道你搞这么复杂的计划有什么意义。”无名之王送上赞赏，知道结城不是将自己引出来这么简单，“这在进入副本就开始谋划了吧，嗯，很细腻的心思，把巧合利用到极限。”
　　没有灵魂能量，结城就不可能假扮守夜人，没有猎人火铳，也早就会被戳穿伪装，正因为两者合一，连无名之王都没有看出端倪来。
　　很精彩也很常规的操作，比如‘以太粒子’的玩家就很喜欢在魔幻类副本里面假扮剧情人物，难在怎样才能一点线索都不漏。
　　这人厉害在于获得了守夜人甚至是黑夜大陆全体土著的认同，等等，吾为什么轻易接受了这条设定？
　　“这就是新闻学的魅力时刻，让你先入为主。”结城摊开双手，他不赶时间，因为无名之王左肋的伤口正在流血，这是某位打野玩家拼死留下来的伤口，那股诅咒的力量让伤口无法愈合。
　　雷弧扩散，无名之王正在扫描这个古怪领域，同样不赶时间。
　　祂听不懂什么叫新闻学魅力时刻，却能明白其中意思。
　　“因果律类的误导技能？”
　　“差不多吧，所以我得纠正你。”结城摊开手，拿起了刃血，“世上没有巧合，如果有，那是因为我的算计在你之上。”
　　王者沉默了，他收回扩散的电弧，已然穿透迷宫，触摸到领域的边界，便也懒得废话。
　　“吾认同你的计谋，但别忘了，轮回游戏得靠实力说话。”
　　史诗质变.风暴之主。
　　狂风与雷霆呼啸，让整个空间颤抖起来，数不清的金蛇乱舞，将尸山血海划出一道道割痕。
　　他的实力几乎与上一位作客的巫神等同，而巫神早已证明过，袖里乾坤这个6级道具根本迷惑不住史诗级强者，祂们会用最简单直接的暴力将迷宫给撕裂。
　　化身为雷，以八级体质也无法捕捉的速度趋近，然后斩击。
　　唰——
　　血海被分开，熔炉被切开一条千米长、数米宽而深不见底的峡谷，无名之王没有巫神那么多花里胡哨的权柄，唯有最凌厉的风暴与雷霆。
　　飓风是祂的翅膀，雷霆是祂的外衣，整个人就像是一团巨大的金色花朵，直接把结城站立的地方全部覆盖。
　　嗯？
　　紫色的光壁拦在了剑枪之前，接触点布满了裂痕，数不清的电弧正渗透进去，然后被还原成最基础的灵魂能量，让这光壁变得更加厚重。
　　吸收性超凡技能？不，这种技能根本没资格争夺控制权，除非——
　　砰！
　　枪声响起，穿甲弹头击碎了雷霆组成的花瓣，随着‘铛’的一声被剑枪分割，同样的射击，威力却大了好几倍。
　　这是混沌道具，然后并没有什么特殊功能，只是使用者填入了更多灵魂。
　　无名王者退到远处，看到火铳枪口的白烟，握枪的青年正了正三角帽，行了个守夜人之礼。
　　“纠正你第二点，我确实是玩家。”结城望着无名胸甲上的损伤，还有肋下不停流血的伤口。
　　“但确切地说，你是风暴之主，而我——”
　　伸手一抓，百米之内，残存的金色雷弧虚空熔解，化作一道道紫色光芒塞入猎枪，无需恶魔之心，强而有力的弹丸填充完毕。
　　“是灵魂君王。”
　　

第十七章   史诗之战！
　　风暴之主。
　　灵魂君王。
　　两位史诗级玩家在熔炉中肆虐，让这个不知道埋葬了多少生命的异化道具有些撑不住，大片大片的迷宫被摧毁，修罗巫灵刚爬起来，就被闪烁的雷霆轰碎。
　　可恶，让他装到了。
　　末那小心翼翼的藏在迷宫之中，在这场龙争虎斗里，她没多少戏份，但这些余波想伤她也很难。
　　血缘技能.粒子化生物。
　　超凡技能.空间闪烁。
　　女孩如精灵般在迷宫中潜行，两个史诗级玩家太快，偶尔会出现在附近，流弹落在身旁，掀起的泥土让她呸呸几声。
　　她提着皮箱，不时从里面掏出一个个古怪的道具，或是一门青铜大炮，或是一块黑色圆盘，又或是一扇颇有科幻感的大门。
　　道具越来越多，而散溢的雷弧则像是无形眼眸，很快就盯上了她。
　　无名之王不知道这个小鬼在做什么，但肯定不是什么好事，剑枪荡开结城，融入风暴。
　　一瞬间，消失的无影无踪，结城呼出口浊气，这无名之王身经百战，发现覆盖性攻击会被自己虚空转换后，立刻改了战术。
　　集中一点，看你如何转换。
　　祂从法师转换成一个强大战士，震飞刃血，劈开虫甲，伤口萦绕着雷痕，但再生之尾瞬间修复。
　　“这是我选定的地方，还想以一敌二？”
　　月华鬼步。
　　结城出现在末那头顶，狂风呼啸，硕大的龙卷已将他覆盖，好红莲之火很快从风暴中溢出，硬生生将风暴湮灭。
　　啪。
　　随着响指声，十几重圆镜在末那身前依次浮现，接着，被掷来的金色雷枪挨个击碎。
　　5级道具挡不住王者全力一击，结城也没有去帮忙，因为剑枪在残存的风暴中浮现，砍在扬起的拳峰之上。
　　铛——
　　火花刚刚绽放，鞭腿与肘击就轰在彼此的身上，而结城余光瞥见那道雷光突然化作人影，金色巨剑砍向末那。
　　风暴分身？
　　王者即风暴，这质变没有虚实可言，但女孩只露出狡黠的笑容。
　　轰！
　　罗盘炸了，这是个4级的消耗类道具，剧变的核能猛然爆发，随着冲天的蘑菇云，将那道人影炸碎。
　　但这没用，核弹对于史诗级玩家而言太小儿科了，雷光顺势分成数道，化作一支支阳光枪，女孩依旧不慌，粒子化身体就跟蒲公英似的散乱开来。
　　血缘技能.粒子分解。
　　当阳光枪丢失目标，一座高炉在虚空中浮现，漆黑的‘钢水’浇灌，让停滞在空中的长枪纷纷崩解，溃散的能量粒子又向结城集中。
　　“麻烦，她哪来这么多道具？”
　　“还有他，这份吸收质变很难对付。”
　　同一时刻，无名之王已经与结城互换了几十拳，金色战甲被轰出了大量浅坑，很快在闪烁的雷弧中恢复，但肋下的伤口被撕裂，金色的鲜血不停流出。
　　这个伤口本来没什么，但此刻就成了阿喀琉斯之踵，结城宁愿用身体硬接攻击也要向那里集中火力。
　　史诗级玩家很难杀，每个人都有极强恢复力，王者明知道末那有问题，却抽不出手来对付她，全力会被结城拦住，分身则会像刚才一样的结果。
　　“一个真正的史诗级玩家，质变的核心在于灵魂能量，并吸收其他能量补充自身。”
　　祂望向数百米外的结城，那身黑色制服早就湮灭了，露出满是伤痕的黑色鳞甲，被剑枪斩开的肩膀正不停再生，很快恢复如初，而本该阻止重生能力的雷弧自行湮灭，被对方吸收。
　　能量转换，还有那个虫甲有自适应提升防御的能力，所消耗的能量又在质变中补充，还有红莲之火也一样，哦，包括那个瞬间移动的超凡技能。
　　王者露出了几分兴趣，这才是真正的史诗级玩家，同等评分不知道比那些有名无实的白痴强了多少，原因也很简单——
　　这种玩家所有的超凡能力都能围绕着核心展开，自成体系。
　　“你以能量为质变核心，但我也以规则为质变。”
　　风暴神躯。
　　不像之前那般出手即覆盖数平方公里，金色的雷霆与灰色的风暴杂糅，给王者又套上了一层外衣，能量前所未有的集中，让周围的月光无影无踪，随后举起剑枪，那金灰色的剑刃并不浩大，却凝于一线。
　　几分钟试探便结束了，王者选择全力出手，祂已经发现这个领域承载力近乎无限，要么突出去，要么击杀使用者。
　　“刚升级就遇到真正的史诗级强者，运气真差。”结城嘟嚷了一句，慢慢俯下身。
　　不愧是无名之王，一眼就看出我是续航流玩家。
　　风至人到，这不是空间移动，却快过空间移动，时间变得没有意义，三米多高的王者直接来到身前。
　　风暴领域。
　　凝聚的能量摧枯拉朽地将月光驱散，扩散的雷弧仅覆盖千米，但强度远超‘虚空转换’的控制范围。
　　一丝能量也不外泄，一丝能量也不会给，呼啸而下的剑枪在结城眼眸中放大，贯穿外溢能量，贴着胸膛划过，在黑甲上留下细长痕迹。
　　集中一点，登峰造极。
　　绝对的杀伤力让结城稍稍后退，扬起的刃血与横斩的剑枪碰撞，让这柄5级道具发出刺耳的哀鸣，结城并指为刀，潜身接近，在贯穿风暴的同时，后背也挨了枪柄重重一击。
　　咚——轰——
　　整个背部的黑甲全部龟裂，结城的手刀也捅进王者肋下的伤口，扬起的膝盖碰撞，在空中炸出一道惨白的圆环。
　　燃血之心.燎原。
　　风暴身躯.缭乱。
　　双方的速度、力量、恢复力同时上涨，两位近战流史诗级玩家全力交手，颇有些返璞归真的意思。
　　没有花里胡哨的超凡技能，不可能掏出混沌道具，双方就像回到了凡人的时候，唯有力量与力量的纯粹碰撞，但他们毕竟不是凡人。
　　看似简单的直拳对轰，蕴含的能量可以让一座小城灰飞烟灭，仅仅是单纯的高速移动，却让‘毫秒’这个单位都失去了存在意义。
　　交织、碰撞、移动、再碰撞，数十团苍白气环在空中同步绽放，让熔炉不停地抖动，也让地面上的两仪末那长大了嘴巴。
　　优秀级的‘超凡视力’根本派不上用场，这比空间移动还要快，每次碰撞所外溢的能量都覆盖百米，怪物级以下的玩家踏入即湮灭。
　　彼此之间全神贯注，每一击都足以要命，偏偏质变又带来强劲续航，剑枪可以斩进腰部，因为几秒钟就能修复如新，王者也可以容忍刃血捅进胸膛，因为风暴将填充伤口。
　　以伤换伤，无名之王的攻击更为凌厉，显然知道要对付续航类质变，就得超越他补充上限，犹如滚雪球一样，拉大强弱的差距。
　　“真正的史诗级玩家，是全方位的强大，速度，力量，续航，能量甚至是规则与因果，全部会形成一个体系。”
　　末那想起了妈妈的话，然后发现结城稍稍落雨下风，质变也有各自的优劣，无名之王显然是纯粹的战士，而后者更具泛用性，更强调续航能力。
　　当战士发现了虚空转换的特点后，同一等级，当然更占优势。
　　“难怪你不跑路，难怪让我这个弱小又无助的小女孩参与这种神仙打架。”
　　末那哼了一声，这个尸山血海组成的迷宫已经破烂的不成样子，王者抽不出手来对付她，因为‘虚空转换’，也不敢分出能量同步攻击。
　　“越来越占上风了，那个笨蛋真敢信我啊。”
　　她将手搭在眉梢，像是局外人一样观察着，高情商的说法这是史诗之战，低情商的说法就是互拼血条。
　　结城用灵魂能量去消耗风暴规则，只是王者看出了质变的特点，一丝一毫的能量都不会泄露，反而用更凌厉的攻击占据上风，就跟巫神一样，没有足够的能量，史诗也会跌落成凡人。
　　“所以，得靠外界补充，这老阴比一直在暗算你呢。”
　　末那笑了，她知道结城从来不是什么战士，张开双手，密密麻麻的手臂幻影从指尖伸出，向着破烂的迷宫各处而去。
　　扩散雷弧只能给结成送能量，而仅凭目视，大地上唯有十几件道具，因为数倍的道具都藏在仅存的迷宫之中。
　　它们或是科幻造型的大炮，或是镶嵌宝石的法杖，或干脆就是一根圆柱，那些手臂幻影触摸每一个混沌道具。
　　超凡技能.机巧千手。
　　末那链接每一个道具，仰头望向天空，交织在一起的两名玩家难分彼此，更别提什么瞄准了，好在她也不用瞄准，抱着皮箱。
　　“向你射击，这可是你说的。”
　　千手.激发。
　　数十个四级或五级的混沌道具同时激发，所带来的副作用足够把压力条撑爆，而所形成的能量矩阵让无名之王一下就有了反应。
　　果然是道具流玩家。
　　他稍稍移开目光，看到各色能量光柱，魔力球，射线飞向空中，五彩斑斓，甚是好看。
　　刚想后退，却发现身体刹那间不受控制，如此短暂的间隙，结城并没有趁机掏枪，而是激发了血缘技能。
　　灵魂污染.傀儡丝线。
　　紫色的丝线从血红手套延伸，链接了他与无名之王，这跟猎人的捕兽网完全不同，它的强度无关道具等级，而源于结城愿意投入多少的灵魂能量。
　　同归于尽？
　　王者一怔，刹那间也来不及取回身体控制权，五彩斑斓的光线已在空中炸开。
　　轰轰轰轰。
　　黑夜熔炉在剧烈摇晃，但这个异化道具最强悍的就是承载力，与巫神的鏖战都没能将熔炉给打爆，更别提这几十个混沌道具的齐射了。
　　死亡射线、禁咒魔法、裂变光子炮、超凡黑火药、木灵诛仙剑.......
　　来源于不同副本，覆盖了科幻、魔幻、修真侧在空中次第绽放，形成了恐怖的潮汐。
　　末那遮住脸，余波从头顶拍下，将她身上一层一层的防御道具给破开，从指缝中瞪大眼，不由得嘴角抽搐。
　　潮汐之中，金色与紫色的光芒依旧，只是比刚才稍微黯淡了一些，想要击坠史诗级玩家，哪怕自己火力全开也必须全部命中才行。
　　就这？
　　无名之王看向身边洋溢的粒子，在末那出手的时候祂就得到了结果。
　　想要击坠强者必须集中火力，这大范围覆盖看似惊人，其实根本没多大效果，倒是这个空间道具的承载力出乎预料的强，到现在都没有自行崩解。
　　不对。
　　王者又看了眼浓重的能量粒子，整个人骤然一惊，史诗级玩家远比普通人聪明一百倍，这散乱粒子岂不是——
　　灵魂质变.虚空转换。
　　一股恐怖的波纹在远方扩散，像是有一只巨蛇那般疯狂吞噬着散乱的能量。
　　电能？魔力？灵子？
　　一切都被转换成灵魂能量，让本来消耗巨大的身躯疯狂填充，黑甲变得更为厚实，红莲之火变得更加炙热，结城扬手握拳，看向了不再淡定的王者。
　　“听说你要跟我打消耗战？”
　　剧本早就设定好了，在来的路上，甚至与末那演练了不止一次，真正的消耗战是构造条件，让没有资格左右胜负的弱者成为胜负关键手。
　　两名史诗级玩家全神贯注的交手，即便无名之王意识到末那的威胁，祂也没办法去处理，因为祂试过了，那样只会给结城送肉。
　　自身消耗过大，就让队友补充？
　　思考维持了零点一秒，王者瞬间做出决断，直接冲向了无边的黑夜。
　　撤，在别人设置好的陷阱里作战太愚蠢了，这个黑夜熔炉承载力极高，但跟巫神一样，只需要冲出去就好。
　　“可我早不是对付巫神的强度。”
　　结城当然预判了无名之王的决断，最大程度集中的猎人捕兽网还没接触身躯就被湮灭，可这刹那已足够他瞄准。
　　狩猎模式.湮灭弹丸。
　　砰！！
　　漂浮的能量粒子被瞬间清空，化作弹丸破膛而出，狩猎模式下这把道具承载力无限，而这一枪比结城之前的攻击更为梦里。
　　轰——
　　天空炸开一团光球，让翻涌的风暴停滞，无名之王不得不补停下，用剑枪把这颗弹丸切割，看着飞溅的流弹穿透屏障，留下数个血洞。
　　金色的鲜血从大洞里流出，王者面无表情，却知道自己的‘规则’已经不够了，质变将无法维持，而祂也冲不出去。
　　毕竟是同等级玩家，我跑不掉。
　　如祂所料，黑甲的君王在电弧中显现，沉重的下劈腿轰在了自己肩膀上。
　　“回去！”
　　咚——
　　地面直接被砸出个巨坑，大坑中央，王者单膝跪地，看到风暴神躯上的空洞微微出神。
　　规则不够造成了连锁反应，对方甚至不用转换那些能量粒子，可以从自己身上挖肉吞下，这份转换算不得变太，哪怕仅存一半的规则也能让结城拿不走分毫。
　　可当空气的尖啸声传入耳中，王者明白了这一战的核心是什么。
　　此消彼长吗？打破临界点，就完全进入了你的节奏？
　　王者挺起后背，手中的剑枪哀鸣着，化作一颗耀眼的金色太阳。
　　风暴龙枪。
　　掷出，太阳化作了咆哮的雷霆巨龙迎向扑来的结城，而王者本人趁此机会化身闪电，贴着地面飞向黑夜边缘。
　　“我就知道你想跑，玩家越是强大，就越怕死。”
　　结城果断扬起了火铳，扣下扳机，狩猎模式可是有两颗弹丸。
　　砰！！
　　巨龙在哀鸣，被凌空轰爆，而结城绕过了它，看向一秒钟就跑到黑夜边缘的无名之王。
　　“你怕是忘了，这里是谁的地盘。”
　　黑夜熔炉.冻结宝石。
　　这枚前不久才入手的五级道具发挥作用，洋溢在空气中的能量粒子瞬间冻结，在‘复制魔方’的辅助下形成了冰棺。
　　冰棺的强度也就那样，全盛时期的无名之王甚至不会给它们冻结的机会，可正如他所说。
　　这一战，此消彼长。
　　直径百米的五彩巨冰浮现在黑夜边缘，哪怕零点几秒后，它就被震出无数裂纹，这也足够结城逼近。
　　傀儡丝线。
　　紫色的丝线接触到王者后背，这是灵魂层面的束缚，当无法维持质变，这束缚也更加强烈。
　　停步，扭头，高傲的王者说不出一句话，因为结城已近在咫尺，探出手握住了他长满白须的脑袋。
　　干脆利落地，把它扯断下来！
　　

第十八章      迈出最后一步
　　【玩家结城，你已消灭史诗级玩家无名之王，参与度90%】
　　【奖励特化点6个，强化点10个。】
　　呢喃声就是最好的杀敌提示，如果没有听到这个声音，结城会把无名之王的身体湮灭成粒子，连一丝电弧都不会留下。
　　胜负已分。
　　结城看了眼手中硕大的脑袋，随手就扔了出去，他的大脑并没有因为胜利而狂喜，反倒清醒。
　　怪物IV玩家的奖励是2个特化点，3个强化点，也就是说史诗级玩家等同3个怪物IV玩家总和，嗯，从战力上来看差不多。
　　晋升史诗并不是无敌的，绝不能骄傲自满，像那些打野玩家一盘散沙，依旧让无名之王受了伤。
　　“黑夜熔炉的极限在这吗？得想办法提升强度了。”
　　大脑过于清醒，叠加胜利的愉悦，让结城飞快地总结。
　　他看到自己的领域几乎变成了一片荒漠，那些尸山血海也被蒸发，这不是问题，因为熔炉在下一次展开的时候就会重置。
　　关键是黑夜中的裂痕，那些如窗户破裂的痕迹。
　　“两名史诗级全力交手，时间15分钟，黑夜熔炉就有破碎的风险，嗯，还得把末那的全火力输出给算上。”
　　黑夜熔炉不是结城的基本盘，却是他手里最好用的一个道具，没有它就打不赢巫神，没有它许多骚操作就没办法做。
　　同‘巫师之塔’用来反败为胜不一样，现在结城更注重熔炉的隐秘，它可以对史诗级玩家伤害有限，但主场之利永不过时，更关键的是——
　　剥离空间的作用，外界永远不知道熔炉内发生了什么事。
　　“你这人真没意思，打赢了也不欢呼。”末那小心翼翼地出现，伸脚戳了戳王者的尸体，见他没反应，这才拍了拍胸口。
　　她很机灵，把自己该做的事情做好绝不逞强，如果刚才跑出来阻挡无名之王，很大概率会被困兽一起带走。
　　“为什么要欢呼，祂在明，我在暗，从进入熔炉起，祂就死路一条。”
　　“吹牛，明明差一点祂就可以跑出去。”
　　“你听说过咫尺天涯吗？”结城俯下身，捡起无名之王爆出的素材，看起来像是一颗苍白的宝石，“另外逃出去，祂也死定了，你还记得外面是什么地方吗？”
　　末那本来在看宝石，满脸的贪婪，听到这话一愣，迅速反应过来。
　　外面是核心战场，数十名玩家激烈交战，洋溢的能量并不比熔炉内部更少，也就是说，换个地方继续打，无名之王也必死无疑。
　　趁着末那呆滞，结城已戴上眼镜，端详起苍白宝石，顺带伸手吸来还在哀鸣的剑枪。
　　【风暴之心，源于史诗级玩家，花费24个特化点锻造，混沌道具升级素材】
　　【关键词，规则类，集中类】
　　......
　　【混沌道具.风暴龙枪（混沌级）】
　　【掌握雷霆与风暴的规则，对雷电、风暴类超凡技能具有增幅作用，其本身也具备强大攻击力】
　　【能量集聚：将能量集中于剑刃，破坏力增加】
　　【风暴化龙：自主攻击，并随时间对武器产生损耗】
　　【副作用：激活后，此武器会对使用者造成持续伤害，需求雷电和风暴类超凡技能，并至少一项达到‘传奇’水平】
　　【描述：风暴有灵，唯有王者才能降服】
　　结城终于笑了，点数什么的都是额外奖励，灵魂素材与混沌道具才称得上最大收获，而从风暴龙枪就可以看出真正质变的好处。
　　核心明确，一身的技能、道具可以围绕着它打造。
　　“好强大的道具，可惜得传奇技能。”末那两只眼睛都在放光，差点就流口水了。
　　“你想要？”结城故意问道，至于风暴之心早就收了起来。
　　“不要，我没有雷电或风暴类的超凡技能，要晋升传奇更不可能。”末那摇着头，然后翻了个白眼。
　　从大师级到传奇级需要达到成就，并拥有极高的技能熟练度，即便有无数积分，也不可能直接从入门点到传奇。
　　“我可以试一试。”结城收起了剑枪，刃血强度已经不够，每一次碰撞都在哀鸣，要是被打烂的话，还得花积分修补。
　　“你有这方面的技能？”
　　“没，但我可以试试。”结城并未解释，随口问道：“这次你获得多少点数？”
　　“4个强化点，还算不错了，毕竟就打了个辅助。”末那满不在乎道，风险与收益并存嘛，“算起来我还亏了，好几个道具都超载，我还得花积分修补。”
　　“抱歉，你要什么补偿。”结城这回有些不好意思，他已经把刚到手的10个强化点用了。
　　其中4个拿来把月华鬼步升到大师级，这玩意在试探阶段挺有用的，另外4个用来修补复制魔方，这是魔方的副作用，而在熔炉之内，复制魔方很有用。
　　“不用啦，如果心里过不去的话，以后记得对我好一点。”
　　我对你还不够好？
　　结城哼了声，却彻底承认了两仪末那的作用，患难见真情嘛，这一战末那起了很大作用，的确不是普通的怪物III。
　　回到眼前，结城取下了无名之王身上的火炬。
　　“祂身上只有一盏强力灵魂灯，而报告中，祂至少有两盏，而且你看到没有，这一盏磨损严重，证明了强力灵魂灯无法合一。”
　　按‘空投’算，现在一共有七盏灯，而这玩意是没办法收入储物空间的。
　　“祂有队友，或者说同盟，灯火都被集中起来，然后这一盏要么是前两次空投，要么是......”
　　“要么是他们开局自带强力灵魂灯，我总算知道数量差来源于何处了。”结城帮末那把话说完，无名之王从头到尾就没有提及‘讨伐’，但这骗不过结城的推测。
　　灯火数量不对劲，猎杀任务是公平的，谁要开局自带岂不是作弊，只能说明有的玩家不是猎杀任务。
　　这才是结城奋力一战的原因，或者说一鱼多吃已深入骨髓。
　　晋升史诗，他需要一个强者练手，在练手的同时获取更多情报，至于获取奖励都在其次。
　　祂的命不过是锁链的一环，下一环节，在确定是无名之王时就确定好了。
　　密密麻麻的紫色丝线缠绕着王者的尸体，将那尸体染成灰白色，吓得末那赶紧退后了好几步。
　　这是某种污染，他要侵蚀一名史诗级玩家的身躯。
　　“你要把他做成傀儡？”
　　“目的之一，灵魂污染提升到LV2之后，这丝线能挖掘残存的记忆，我想知道讨伐者的任务内容是什么，但无名之王太强，需要时间。”结城终于有了‘搜魂’能力。
　　当然这能力属于搜索残魂，亡者记忆越近，越强烈，就越完整，而此时此刻，还有什么比任务提示更强烈的。
　　无名之王真是倒了血霉，死了都不安生。
　　末那永远保持着好奇心，又问道：“所以还有什么目的？”
　　结城这次没有解释，闭上眼，摊开手掌，回味着风暴数百次的锤击，这是一种源于《黑暗之魂》的能量，能量就是能量，他也没心思为之命名。
　　在轮回游戏里，每个副本、每个世界的能量都有区别，用科学的说法是波长和频率的不同，比如‘魔力’这个词汇，就可以产生成千上万种区分。
　　同样的火球术，威力与视觉效果都一样，但黑暗之魂的法爷，型月魔术师，龙与地下城的魔法师打出来的都不一样，对于强者而言，甚至能区分《剑与魔法》一样世界观，每个世界的区别。
　　伪装没有那么容易，玩家之间也不可能相互学习，所以菲伦的‘魔法学徒’才弥足珍贵。
　　“你这是在干嘛？还不出去帮忙？”
　　末那满头问号，过了片刻，眼睛缓缓瞪大。
　　金色的雷霆夹杂着灰色风暴在结城掌中浮现，如此近的距离，给她的感受与无名之王一模一样。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　结城睁开了眼睛，这不是学习，而是千百次锤炼过后的回味，不需要黑暗之魂的魔力，结城用灵魂能量模拟出同样的效果。
　　它的本质没有变化，更不可能操纵雷霆与风暴。
　　“但用来骗人够了，走吧，咱们去帮忙。”
　　结城踏出了黑夜的边界，浓重的灰雾迎面而来，交战的余波在数十公里之外次第响起。
　　鏖战依旧继续，或者说无名之王突然消失之后，让剩余的玩家又感到了机会。
　　灯还在呢，若非英灵殿这群人又臭又硬，大家早就联合起来，可正因如此，他们才搞不清楚英灵殿想做什么。
　　无名之王哪去了？英灵殿为什么不趁机逃跑？赶来增援的守夜人为什么在战场之外围观？
　　带着无数疑问，玩家们并没有离开，继续待在战场边缘，想要获取更多情报。
　　然后结城，解除了他们的疑惑。
　　一束雷枪贯穿灰雾，‘轰’的一声在远方炸响，一座山头化作齑粉，让战场出现了诡异的死寂。
　　所有人看向强力灵魂灯的方向，一股恐怖的能量正在晦暗的天色中浮现，在那金色太阳的中心，是一团耀眼的灯光，恰好与地面的强力灵魂灯交相呼应。
　　无名之王根本就没有走，也难怪英灵殿死死缠住他们。
　　“该死的，他们是一伙的！”
　　“那为什么开始不攻击咱们，浪费了半个小时时间？”
　　“我怎么知道，可能是条件没谈好吧，别忘了祂说过要解决黑夜，而谁最擅长破解黑夜的秘密！？”
　　真相大白，当金色太阳附近传来灵魂火铳的咆哮，当黑夜降临，毒圈开始收缩，所有玩家只有一个念头。
　　跑，赶紧跑，这副本没法玩了，哪有最强的双方结成同盟的？
　　但是往哪跑，他们的灵魂之灯快熄灭了，等不到潮汐到来，就得被黑夜吞噬。
　　我猜对了。
　　怠惰主教整个大脑都在颤抖，必死的恐惧让人近乎癫狂，他看向狼狈逃窜的玩家们，果断卖掉身边两名队友，把卫宫留给了他们。
　　死定了死定了死定了，我要活我要活我要活.......
　　手指几乎被啃掉，大脑越颤抖，他越清醒，直视着四下逃窜的玩家。
　　还有机会，唯一的机会！
　　.......
　　27人。
　　这是中央会战所残存的玩家人数，这一战打的昏天黑地，把数百平方公里的区域变成了生命禁区，也预示着‘黑夜杀机’这个副本进入了最后阶段。
　　混乱的副本从未如此清晰过，这代表了一百四十多名玩家的生命。
　　“剩者为王，这就是猎杀任务。”
　　结城站在高塔顶端，俯瞰着庞大的夜都，他所释放的无形压力让除末那之外的人不敢作声。
　　无论他是红衣英灵，还是魔法少女，史诗级玩家还有一个称呼：
　　神。
　　他们面前这位神不仅是强大的问题，更是一名操控一切的棋手，让人难以窥见真实。
　　“到底怎么做到的？”
　　卫宫到现在都一头雾水，堂堂队长，怪物IV的英灵只能像螺丝钉一样照着计划去做。
　　击杀无名之王在他预料之中，但后续的操作就难以想象了，神明在创造巧合，并且将巧合用到极限。
　　“这一战我们代价也不小，但收获足够。”结城微微侧过头，神明也掌握不了生死，轮回游戏更不存在单方面的碾压。
　　英灵殿这个团队也损失惨重，伊莉雅耗尽了‘卡片’，晓美焰用光了储存的时空之力，远野秋叶直接变成了一个红色的蛋。
　　“这点代价算不得什么，我还以为要陨落几人。”卫宫硬着头皮接话，扬了扬手里的红色巨蛋：“这对秋叶来说是好事，她吸收了各种能量，回归之后能破蛋重生。”
　　还有这个设定啊，英灵殿的‘宝具’真好用。
　　结城轻轻点头，又说道：“伊莉雅，晓美焰，你们两个接下来的战斗就不用参与了。”
　　两个女孩一愣，赶紧道谢，玩家都有作用，再不济也能用来当炮灰，结城这份善意很珍贵。
　　谁不喜欢伊莉雅呢，至于晓美焰，她也有用处。
　　结城没她们所想的那般善良，除了只狼是为了赚一笔外，其他两个独行玩家的目的都不怎么单纯，到了现在这个层次，大家也把话说开了。
　　晓美焰、京乐春水都是为了找人，他们各展手段，算到了这个副本有机会，至于是什么机会也说不清楚，更不知道什么‘太一’。
　　既然有机会，他们就接受英灵殿的委托，错过了也无所谓，赚一笔总归没错。
　　晓美焰要找朋友，至于这朋友是谁结城根本不用猜，按她的话讲，这位朋友很早之前就离开了故乡，晓美焰在成为玩家之后才想起了她，然后当然是一幕追妻大戏。
　　她花了许久从超凡晋升到怪物III，吃了无数的苦才找到线索，黑夜杀机只不过是无数次尝试的一次。
　　故乡与交界地的时间不对等，如果交界地本身时间不错乱，那场剧变离现在也不算久。
　　“如果我没猜错的话，她应该是轮回者，你知道轮回者是什么吗？”
　　黑发少女缓慢点头，她话很少，而追寻那么久，这点情报还是有的。
　　“那她回不来了，不知道从什么时候起，交界地就不再有轮回者，那场剧变你知道吗？”
　　“知道，但时间、空间、因果全部被抹除，连最古老的史诗级玩家都不知道何时发生。”晓美焰老老实实的答道，无意间就被结成套了话，还不死心的问道：
　　“她真的回不来了吗？”
　　我咋知道，这明显是轮回游戏插手，把一切痕迹抹去，在这个超凡世界里面，时间本身就没多大意义。
　　剧变或许发生在十年前，或许远在千年，这根本没有参照物。
　　“这我没办法回答你。”
　　黑发少女低下头，不说话了，但看那表情一定没有放弃。
　　结城不介意多一个追寻真理的伙伴，晓美焰背后也有一帮势力，比如传说中的白色死神。
　　他看向戴着斗笠，不修边幅的中年人，这位不显山不露水，实力却堪比卫宫。
　　“这个副本没有审判者，也没有你想找的人。”
　　“呀，我还以为他躲在潮汐里呢。”京乐春水搓着浓密胸毛，干笑一声：“奇了怪，我还以为那家伙会派人来呢。”
　　他们本想来，但没有来成。
　　结城确定了他在找蓝染惣右介，这是乌尔奇奥拉透露出来的情报，如果把他纳入熔炉，看到那位破面的尸体，怕是非常怀念吧。
　　“你跟他有仇？”
　　“确切地说，是不共戴天的大仇。”男人扶着斗笠，表情认真。
　　不共戴天，好像不止‘死神’里的旧恨啊，跟审判者遴选有关系吗？
　　结城已经知道审判者是如何挑选，他们源于各个阵营，需要亲手斩断与过去的联系，蓝染惣右介这种人根本不在乎感情。
　　一份因果联系。
　　他垂下眼帘，两人这是来对了，自己正在探索‘太一’与‘轮回者’，同样跟蓝染惣右介有仇。
　　但结城没有解释，也不需要解释，把这两人记在小本本上，开始盘算起怎样利用。
　　“这个副本没有审判者存在，所以花剑先生，您还要继续吗？”
　　“当然要继续，想报仇得靠实力嘛，况且多交个朋友总没错。”男人咧嘴笑着，自顾自的说道：“就是不知道有没有这个缘分跟您做朋友。”
　　结城在盘算着怎样利用他，京乐春水同样在盘算怎么利用这位神秘的史诗级大佬。
　　“你想从这副本里获得什么？”
　　“力量还有史诗级成就，我差的不多。”京乐春水没有隐瞒的意思，两手一摊，“多打穿几个副本，参与度在50%以上，总能完成这个麻烦事，配角也有成长的机会嘛。”
　　还有这条设定？
　　结城一愣，看了眼卫宫，后者轻轻点头表示了认同。
　　难怪了，史诗级成就需要绝对主导一个副本，并获得这个副本绝大多数生灵的认同，天时地利人和缺一不可，未免太过困难。
　　这是另一种量变达成质变，至于要积累多少‘量’，从沧桑的男人来看肯定不低。
　　“那就一起努力吧，我给你实现愿望的机会。”结城没有给出任何承诺，早过了用嘴炮说服别人的层次。
　　事情是做出来的，为什么飞升没多久，便交下了许多强大朋友？因为我很强大，却不残酷。
　　三言两语稳定团队，回到眼前，随着越来越多的情报传来，副本的脉络已经非常清晰。
　　其一，结城麾下，一共8名玩家，其中两人已经失去战斗力。
　　其二，中央会战逃散的玩家共13名，这群人伤的不轻，怠惰主教掌握了话语权。
　　其三，黑夜潮汐中历经淘汰，仅存两团灯火，里面人数不明。
　　其四，残存的打野玩家，如今形势分明，他们很快就得做出选择，无论参加哪一伙势力都是炮灰。
　　结城在乎的就是第三类玩家，其人数最少2人，至多6人，其中1人搜集了大量强力灵魂灯，必然是史诗级玩家。
　　他看了眼手中的两把火炬，在这夜里变得极为璀璨，回夜都之后，也弄清楚了前路。
　　灯塔将照亮永夜，余下的路程不知有多远，唯有这火炬能够照亮，或者收获大量人头，让游戏赐予的灵魂之灯足够明亮。
　　前者简单一些，后者很容易成为众矢之的。因此，无名之王才不在乎自相残杀，全力搜集‘空投’。
　　两盏肯定不够，但缺了这两盏，他们也不够。
　　结城尚不知道敌人是谁，也不知道需要多少火炬，且从无名之王的坚持反推，肯定接近了临界点。
　　何时迈出最后一步？
　　他看向远方，黑夜潮汐在今夜依旧在飞快收缩，已覆盖了小半个中央平原，而上千万人挤在这个狭小区域内，瑟瑟发抖地等着黑夜的审判。
　　这里面也包括打野玩家，作为失败者，他们大多数人的灵魂之灯都得不到补充，有些人甚至撑不过今晚，然后有一半撑不过明晚。
　　灯火熄灭会发生什么，结城比谁都要清楚，而下一次空投，得等一天两夜之后，怕是豁出性命也得去抢。
　　稳妥一点，再多排除几名玩家？立刻动手，打他一个措手不及？
　　手指在大腿上轻轻拍打着，结城看了眼周围的玩家，作为胜利者，他们每个人胸前的灵魂之灯都无比明亮，这每一丝光辉都源于同类的人头。
　　每个人都屏住呼吸，仿佛看出了男人在做选择，跟之前一样，他们不用过多思考，乖乖听从命令就行。
　　近处是玩家灯火，远处是恐怖的黑夜潮汐，每一条情报在大脑中过滤，计算出无数种可能。
　　就在这时候，灵魂深处涌来波动，告诉他王者终于‘开口’了。
　　半分钟后，结城下定了决心。
　　“走吧，我们去见罗伯逊先生。”
　　

第十九章    求生本能会做出正确选择！
　　“我从未如此希望过，您是真正的守夜人。”
　　最高议事厅，埃里克森转动着宝石戒指，脸上带着恍然大悟后的苦笑。
　　他们五位1级守夜人就是看客，当然知道中央会战多么恐怖，如今回想，总算知道结城为什么不然他们插手，为什么给出如此优厚的条件，为什么没有去调查灯塔的消息。
　　因为不需要。
　　他不用说一句话，不用做任何额外的事情，就用无名之王的命完成了攻略，事实胜于雄辩，效率在任何嘴遁之上。
　　守夜人不懂什么史诗级玩家，却也不是瞎子，区区一个白天，坐在阶梯上的青年已成为另一种东西。
　　曾经的他是一个难以控制，需要万分警惕的合作者，但现在的他是主宰，可以跳过冗杂的谈判过程。
　　不能质疑，必须坚信，他将探寻黑夜最深处的秘密，因为——
　　能对付黑夜之王的，唯有另一位黑夜之王。
　　怪物IV与史诗级，哪怕结城的进度达到99%，那百分之一的差距就代表了一切，这不仅能取走无名之王的生命，也让守夜人臣服。
　　卫宫等人方才知道，为什么结城阻止他们暗中调查，把全部火力集中在玩家身上。
　　因为不需要。
　　用力量让对方臣服，守夜人又不清楚什么讨伐任务，他们只需知道自己的合作者是一名‘黑夜之王’，并愿意帮他们探寻黑夜。
　　“我的身份不是问题，唯有力量和力场可以说明一切，现在90%的黑夜爪牙已经陨落，可以回过头来推进任务了，你们还有什么想问的吗？”
　　5名守夜人面面相觑，然后一起摇头，这有什么好问的，担心‘赢家通吃’？抱歉，结城真要这么做谁也阻挡不了。
　　“这是灯塔的资料，守夜人的最高机密。”罗伯逊颤颤巍巍的从怀里拿出一本资料，他很激动，无数代前辈的追求终于能在自己手里实现。
　　正如他当时选择同意一样，破除黑夜的诅咒需要实力，当时的结城有机会，而现在他拥有了绝对资格。
　　芙妮娜接过薄册，感觉有千钧之重，以前那些羞耻全部扫空，因为守夜人誓言中不娶妻不生子都算不得什么，第一条便是消灭黑夜。
　　她挺起了胸膛，觉得自己一直在践行誓言，超越历史上任何英雄。
　　“请您阅读。”红发少女低下头，高高举起双手，这一幕叫其他几位玩家看的无话可说。
　　由罗伯逊贴身携带，随时准备自我湮灭灵魂，更像是一位守护者，想从他手里偷或者抢非常难，可正如结城所说，根本不需要做这些多余的事。
　　真正强者是让对方心甘情愿的双手奉上，就怕你不看。
　　结城看到了少女眼中的火热，这位公主此刻算是彻底臣服了，甚至在感情上达到了绝对攻略。
　　他顿时觉得有些好笑，芙妮娜有多么骄傲、顽固，这就败下阵来？
　　我什么都没做，也不需要做。
　　结果薄册，轻轻翻阅，上面的字数不多，却蕴含着灯塔一切资料，还有守夜人几次深入永夜的经验。
　　他脸上不断露出‘原来如此’的表情，伴随着沉思，开始飞快地修正计划。
　　灯塔并不难找，就深埋在这座总部的地下，稍微智商正常点的玩家都会知道，但怎样触碰就麻烦了。
　　守夜人总部就是一座堡垒，成千上万的人守卫夜都，哪怕史诗级玩家来了也得崩下两颗牙来。
　　“原来想要攻略主线，强力灵魂灯不仅是重要条件，更是唯一的资格。”
　　黑夜潮汐将会在四天后覆盖整个大陆，与此同时，永夜降临，结城已经知道黑夜潮汐之内的白昼与夜晚比例从12小时对12小时，变成了3小时对21个小时。
　　待白昼失去了最后一丝光亮，那不就是永夜？
　　世界将会因此毁灭，连守夜人都支撑不住，当然他们也不是很怕，因为首先撑不住的是平民以及没有强力灵魂灯的玩家。
　　到时候灯光璀璨，想不决战都不行。
　　所以灯塔必须开启，在永夜之中这是最安全的地方，所有玩家都必须进入灯塔。
　　“然后灯塔的光束更像是个传送门，把进入者传送到一片特殊空间，那片区域不大，属于最靠近黑夜的地方？”
　　“是的，进入余晖空间最低要求是1级守夜人，再往前就需要硬闯了，比如您手中的火炬，皆时，将被黑夜之王所注视。”罗伯逊解释道，反正以他怪物三的实力，走不了两步就得被黑暗吞噬。
　　所有进入者都会去往余晖空间，也就是说剩下的玩家要么干挺着等死，要么必然碰头。
　　要合作攻略黑夜之王吗？
　　不可能，玩家间没有信任可言，我也不会给他们任何机会触碰‘遗产’。
　　“还有几天时间，副本还存在变数，等到永夜降临到底对谁有利？”结城低下头，所谓拯救苍生只占很小一部分，他首要目标是赢。
　　怠惰主教那群人必定会抢下一盏强力灵魂灯，这是他们在永夜降临时的生存前提。
　　黑夜潮汐那一位优势最大，因为提前布局，储备了太多灯火，硬熬也能把其他人熬出局。
　　灯塔最低条件是1级守夜人，也就是怪物III级别的玩家，结城不可能带上1000名守夜人守在上面强势围观。
　　按莫里森的作战计划，全体守夜人将会固守总部，让他们毫无后顾之忧的攻略黑夜之王，等玩家突破他们的防守，差不多也到强弩之末了。
　　很稳妥的作战，反正永夜也不会很快将大陆灭绝，有点像互拼血条。
　　不行，且不提玩家手段超乎预料，他们守不住。我之前的布置就全部白费了，那两方必将联合起来强攻灯塔。
　　更重要的是我没办法击杀黑夜之王，原因很简单，他手里只有两盏强力灵魂灯，远远不够，按最低估计，自断后路也得至少要九盏。
　　这条关键信息同样源于无名之王，结城自己都记不清这是一王多少吃了。
　　【讨伐者任务】
　　【提示1：完成讨伐任务，必须直面黑夜之王，并获得至少20%的参与度，违者抹杀】
　　【提示2：越接近永夜尽头，黑夜之王越虚弱】
　　【提示3：初始获得强力灵魂灯】
　　【提示4......】
　　后面的从残魂里已经听不到，结城猜测应该是讨伐者之间不得互相攻击，猎杀玩家获得奖励，不得透露讨伐者任务之类的。
　　提示3已经确认，提示1和提示2非常重要，按讨伐队的实力，黑夜之王正常实力应该是史诗II阶，并拥有主场之利。
　　必须尽可能地深入黑夜尽头，但就算把其他人灯火都集中，我也走不了太远。
　　结城少见的犯难，有些想分割遗产，可这属于最后举措，与贪婪无关，遗产关系到‘太一’，被审判者盯上怎么办？
　　提示1，提示1。
　　这是对讨伐者的限制，否则他们就跟作弊似的，随随便便就可以赢家通吃。
　　有了。
　　结城眼睛一亮，连带着身后的末那也兴奋起来，这么复杂的形势果然难不住他。
　　“计划修正，守夜人不必固守总部，全力疏散夜都居民，你们几个谁想来我不阻拦，但2级守夜人以下没必要参与了。”
　　“你要放开灯塔，让黑夜爪牙进去？”埃里克森求之不得，他要构建新时代的秩序，这时候就得想方设法苟下来。
　　“做交易？您不怕他们背刺您？”莫里森摸了摸八字胡，集合所有爪牙一起攻略黑夜之王也是一条路，但问题是他们仇深似海。
　　结城没有解释，他当然怕背刺了，更不想分享遗产，但他需要搭建一个舞台，把演员们邀请到舞台之上。
　　讨伐者必来，他需要20%的参与度，万一结城直接通关，他岂不是双王捏在手里活活憋屈死，当然他也可以赌黑夜之王干掉结城，自己来捡便宜。
　　但问题是，一名玩家想晋升史诗，得花多少岁月，品尝多少艰辛，他敢赌吗？
　　罗伯逊并不知道什么讨伐者，想了想，觉得雷蒙先生还是有很大概率团结黑夜爪牙，毕竟到了现在这个程度，选择已经很少了。
　　“什么时候开启灯塔？”
　　结城把玩着一支金色钢笔，他在完善计划，或者说这个计划需要一些巧合与细节。
　　比如进入灯塔的先后顺序，比如那位忍耐力极强的史诗级玩家敢不敢梭哈。
　　这些早有准备，他只是看了眼面板上接连跳动的两个数字，站起身来。
　　“明天傍晚。”
　　.........
　　“无名之王与守夜人联合，消灭了大部分玩家，残存玩家在‘以太粒子’怠惰主教的率领下躲藏起来？”
　　“呵呵呵，这么有趣的剧本我怎么没听说过。”
　　潮汐之中尽为一片漆黑，唯有散落各处的灵魂灯如风中残烛，镜湖之前，几把火炬的光芒尤其猛烈，照亮了好大一片山头。
　　一个绿色长发，身穿白色长衣的女人正撑着头，百无聊赖的看着眼前的怪物。
　　那曾是一个人，或者说一名玩家，但强壮的身躯已经变成了一堆扭曲的触手，勉强能作为声带的器官正将会战的种种细节讲述。
　　生物改造，连灵魂一同变成傀儡，这位玩家不可能说任何谎话，但讲述本身就足够匪夷所思。
　　逻辑上这没有问题，守夜人花费千年研究黑夜的秘密，要攻略主线必须依靠他们的力量，可在女人眼中这些守夜人太弱也太拖沓，所谓黑夜的秘密，这十几天的时间就足够她研究出头绪。
　　关键物品就是灯塔罢了，守夜人本身毫无价值，她有充足时间躲在潮汐内积蓄力量，等那些愚蠢的凡夫俗子分出胜负。
　　她只用去搜集另一件关键物品‘强力灵魂灯’，整合潮汐内的力量，然后就可以惬意而轻松的完成任务。
　　自相残杀？那是野兽才做的事情，我为什么要跟这些蠢人战斗，既然讨伐任务是解决黑夜之王，那么守夜人、玩家都是干扰项，而最好的方式就是让干扰项之间同归于尽。
　　惬意的计划，战斗还不如对副本土著进行研究，但这个计划在10个小时前出现了意外。
　　一场大混战爆发了，玩家急速减少，可无名之王也没有回来。
　　“那个笨蛋陨落了，说过多少次不要贪心，专注于讨伐就可以，这次任务我可是好不容易才收到的。”女人轻扶长发，露出金色的耳环，看向远处的两人。
　　“你们两个别紧张，现在取了你们的灯也没多大用处，我得搞清楚是谁在背后算计。”
　　“嗯，从他的情报看，是一名史诗级玩家埋伏了无名之王，说不定就是那个特级守夜人。”
　　百米外，犹如鲨鱼般的男人，还有眼神锐利的剑士并肩站着，仅凭一盏火炬对抗着黑夜潮汐。
　　他们不得不紧张，一盏灯火预示着战斗根本不可能赢，好在女人的灯够亮，真要打起来，就全力近身搏杀。
　　‘忍道众’干柿鬼鲛，在队友丧生于罗森城外后，他感觉到这副本很是不妙，干脆就躲入潮汐。而‘海洋眷者’的鹰眼跟他想的一样，潮汐是隔绝猎杀的最好方式，干脆结成同盟。
　　这是两位资深怪物IV玩家组成的同盟，实力已足以在副本内横着走，谁知道这潮汐里面还藏着两头怪物，见势不妙，立刻就跪了。
　　事实证明他们跪的及时，因为抱着同样想法，躲在潮汐内的玩家全死了，与无名之王的风暴相比，这个女人更加可怕，因为死亡也不代表终结。
　　‘美丽又绚烂的救世者’梅比乌斯，这女人真的很可怕。
　　唰——
　　念头一动，残影已出现在身前，纤细的手指化作了黑色镰刀，贯穿了鬼鲛刚刚涌现的潮汐，让巨浪凝固、崩解、灰飞烟灭。
　　“我讨厌这个阵营名，这是第二次警告。”
　　女人的蛇瞳带着危险的笑意，让鬼鲛愣愣的点了点头，这是臣服的代价，一个怪异的肉球挂在身体上，自己任何想法都逃不过侦测。
　　他甚至庆幸有黑夜潮汐和提示一的存在，如果没有这两个条件限制，女人的耳目会遍布整个大陆。
　　“梅比乌斯博士，您确定无名之王陨落了？”鹰眼低声问道，作为一名剑圣，他很能控制自己的想法。
　　“那位脑子虽然不正常，也不想听我安排，但不至于跑去与一群蠢货合作。”女人轻哼一声，不屑道：“那个灯塔也根本不用去找，自己就会冒出来，或者等玩家死光了，我亲自上门去问，干嘛要多此一举？”
　　“那这样说，对方也有史诗级玩家？”鹰眼感觉自己的呼吸急促了几分，怪物级玩家想留下史诗很难，那得凑足天时地利人和才行，而这两位老阴比根本就没露面，谁知道无名之王会出现在战场。
　　至于那什么特级守夜人，要么是这位玩家假扮的，要么是一个让王者大意的鱼饵，真正的主谋要么俯身于上，要么以其为坐标瞬移过来。
　　毕竟守夜人，可不会用空间剥离类的道具。
　　“准确说，是一名很聪明的史诗级玩家，耐心很好嘛，居然把我都给骗了过去。”梅比乌斯眯起了蛇眼，充满了兴致。
　　凡参与副本，必留下痕迹，所以她才选择留在潮汐之内，不多的几次露面都是让无名之王去的。
　　然后对面那位史诗级玩家没有进入过潮汐，一直在安全区内推进副本，竟连一丁点线索都没有。
　　他就出现了一次，这一次就把无名之王给带走了。
　　合作？
　　这个想法维持了一瞬就被抛在脑后，跟一个同等级玩家合作太危险了，特别是对方接到的是‘猎杀任务’，如果不是万不得已，这条路最好别走。
　　“借刀杀人的低劣技巧，想要逼我出现。不过，那十几个玩家还挺麻烦的，肯定恨上咱们了。”
　　“要澄清误会吗？”鬼鲛问道，这有些难，因为他们可叫不出无名之王来解释。
　　梅比乌斯没说话，轻轻抿住了唇。
　　一天两夜之后，下一盏强力灵魂灯就会落下，考虑到潮汐即将归零，那群蠢货会拼了老命去抢，而她也需要这盏灯来照亮永夜。
　　以此机会二次钓鱼吗？我可不想跟这些蠢货打起来。
　　骤然遭遇，恐怕还没等谈条件呢，‘无名之王’就会挑起战争，毕竟残存玩家由许多阵营组合而成，那场会战损失惨重，已是惊弓之鸟，人人做好了决死一战的准备。
　　他们的生存情况最为堪忧，前面是守夜人形成的铜墙铁壁，身后是潮汐里的未知恐怖，闪转腾挪的空间不停缩小，必须要做出选择。
　　是前进一步，跟守夜人分个生死？还是全力去抢强力灵魂灯？
　　梅比乌斯根本不用想，正常生物都会选择后者，因为全歼了守夜人也没用，潮汐归零还是得死，唯有那盏强力灵魂灯，可以让他们苟活下去。
　　“从现在的情报判断，即使守夜人刻意放纵，也有近半玩家撑不过这一天两夜，那么我要给他们一条生路吗？不行，那个人应该能算到我至少差两盏灯火。”
　　梅比乌斯陷入了纠结，潮汐将在三天后覆盖全部大陆，根据提示4，到时候不再有空投落下。
　　还有至多两次空投，如果不能全部握入手中，要么撕毁契约杀了背后这两人，要么与那一位史诗级玩家直面，他手里正好有两盏火炬，要么从玩家的灵魂之灯上想办法。
　　“我不能出手去抢，更不能跟那群蠢货打起来。”
　　无名之王陨落的莫名其妙，还有那个特级守夜人也很有问题，梅比乌斯很怕踏出潮汐就中埋伏，因为这里绝对安全，哪怕史诗级玩家也必须带着强力灵魂灯才能自由行动。
　　她又没瞎，对方进来就会发现，准备了这么久，一定能好好款待一下那位，但出去就不一样了。
　　从现在情况看，那位史诗级玩家隐藏技能相当高，说不定就能摸到自己身边。
　　还好我提前准备了预案。
　　梅比乌斯露出自信的笑容，蛇瞳看向身后：“给你们一天的时间，找到那些蠢货，告诉他们什么都不用做，什么都不用信，只需要在旁边看戏就可以了。”
　　鬼鲛与鹰眼对视，一百个不愿意。
　　且不提那群血海深仇的玩家会不会信，守夜人肯定在寻找他们的踪迹，踏出潮汐必定被盯上。
　　“放心，我会负责提供证据的，下一盏强力灵魂灯留给他们，作为回报，他们需要跟我一起攻击英灵殿。”
　　反向借刀杀人？用一盏强力灵魂灯为筹码？
　　鬼鲛的眼神变了，这一招反制用的极为精彩。
　　对方只不过模拟了无名之王的能力，他们就用强力灵魂灯这实实在在的好处，下次空投落下，英灵殿如果出手去抢，自然真相大白，甚至会被反向埋伏。
　　如果不抢，同样真相大白，因为敌人可不会送上生路，玩家们的怒火就该转向英灵殿。
　　这对他们两个而言是好事，梅比乌斯的抉择显然把目标放在了英灵殿身上，再也不用怕撕毁契约了。
　　“他们要是拿了好处不做事怎么办？”
　　“不做就不做，在一旁看戏也行。”梅比乌斯根本不在乎那群乌合之众的力量，只要别跳出来妨碍自己就好。
　　啪。
　　一声响指，绿色的能量源从身上扩散，白大褂外面覆盖了一层黑色淤泥，这是一份强大的力量，强到让鬼鲛和鹰眼头皮发麻。
　　史诗质变.不朽之蛇。
　　那散落于沉寂黑夜各处的灯光开始汇聚，渐渐形成了一道星河，成千上万，晃动着面条似的身体。
　　这是她十几天来的杰作，通过研究这个副本的生物特性，强化了数十倍战力，刚刚开始量产的生物兵器。
　　更重要的是，它们对黑夜潮汐有极高抗性，比守夜人的抗性还高，等永夜降临，这就是杀手锏。
　　“这一天两夜足够我做好准备，别忘了，绝大多数的强力灵魂灯都在我这，待永夜降临，看谁耗得过谁。”
　　之前的积累便是最大的底气，潮汐归零可就没空投了，到时候要想存活必须开启灯塔，而她的生物兵器将越来越多。
　　犹如飞蛾扑火，全部涌向灯塔，击溃守夜人，搞清楚那个特级守夜人的底细，到时候有的是时间研究灯塔，决定下一步该怎么做。
　　她就不信了，这群人会等到火炬与灵魂灯一起熄灭，图什么？就为了破坏自己讨伐任务？只有小孩子才损人不利己。
　　呵呵，到时候先让怠惰主教他们与英灵殿打一场，我跟在后面捡便宜，即使那三把火炬熄灭也无所谓。
　　最乐观估计，触底需要九盏灯火，我现在手里有六盏，仅差三盏强力灵魂灯，让出去一个空投不还有一个吗？
　　仅存的误差，从玩家身上获取灯火也能补足，我甚至可以用这几天继续加强对黑夜的抗性。
　　蛇眼微眯，梅比乌斯从未想过剧本会出差错，因为——
　　“生命体的求生本能会让他们做出正确选择。”
　　

第二十章    掌控生死
　　夜都，天色阴霾，结城正站在高塔顶端俯瞰一切。
　　地平线的尽头已经出现了一道黑色墙壁，即便站在安全区中心，黑夜潮汐也收缩到了目视范围。
　　眼前是一片混乱，中央平原从未如此拥挤过，上千万人挤作一团，各种哭泣声、怒骂声不绝于耳，谁都想靠近黑塔寻求庇护，而结城却把他们向着潮汐的方向驱赶。
　　好在宣传攻势开启，守夜人讲明了夜都将是战场，再怎么不愿意也得离开，与那些乡下野蛮人挤在一起。
　　太混乱了，所有的守夜人全部出动才堪堪维持秩序，事实证明埃里克森确实是一名精明的野心家，趁此机会把高高在上王公贵族与平民一视同仁，削弱了他们的权威。
　　什么君权神授，血统高贵，浩劫将至，不跟我们一样挤在小窝棚里面，唯一有区别的就是守夜人，那些勇敢的守夜人。
　　结城等人身穿黑色制服的照片出现在头版头条，题目就是《向黑夜宣战的勇士》，《守夜人将竭尽全力平息浩劫》。
　　土著不认识玩家，不知道他们要干什么，但莫特森等1级守夜人站在旁边，很有说服力。
　　一时间‘守夜人秘密兵器’‘藏于暗处的救世者’之类的头衔纷纷流传，无数人都在关注这些英雄，因为这关系到自己的小命，恨不得他们现在就挑战黑夜，结束浩劫，让恐怖的潮汐停顿。
　　今晚可就躲无可躲了，最乐观的估计都会有两百万人被黑夜吞噬，到时候潮汐收缩，将会引起恐怖的混乱。
　　“感觉比寰球虫灾更令人瞩目。”
　　结城感觉自己吸引了无数目光，被无数生灵所祈祷，也明白了那个成就为啥困难。
　　何谓史诗？那便是要背负期待，这跟玩家移动天灾的特点相悖，但想想还有一种玩法。
　　如果把生灵全部化作傀儡，操控他们的愿望，能否达成同样效果？
　　“你就是在寰球虫灾完成的成就？”末那倒不知道结城的思想多么黑暗，随口就问道。
　　“嗯，那是一场艰苦而漫长的战争。”结城点点头，不想讨论过去，指向混乱的眼前，“你觉得怠惰主教他们会藏在哪？”
　　“躲在某个角落里瑟瑟发抖呗，想找他们出来不难吧。”
　　守夜人前所未有的集中，侦测精度极为准确，可结城没派人把他们挖出来，就跟忘记了似的。
　　“不难，但没必要，那十几名玩家也是股庞大的力量，打起来会造成巨大伤亡，更没必要在他们身上浪费能量。”结城摇摇头，以现在的人口密度，随便一个技能轰下去就能打死几万人。
　　“你还挺仁慈的呢。”末那眯着眼，甩出一份文件，“最新情报，潮汐内出现两名玩家，团灭了一支守夜人，这是详细情报。”
　　结城拿来一看，守夜人确认是一盏火炬，两名玩家，实力都非常强大。
　　“黑夜潮汐里面两者之一，一盏火炬表明他们是辅助力量，那位还是没现身。”
　　“来找怠惰主教澄清误会的？他们不知道你有灵魂模拟，会信？”
　　“不会信，但明天将是下一盏火炬落下，如果我没猜错的话，会留一条生路给他们，并借机谈条件。”结城体会到对面也是个老阴比，这空投他到底抢还是不抢，说到底对方灯多，拖得起时间。
　　“所以你才在今天开启灯塔？”末那一拍脑门，露出‘我真笨’的表情，怠惰主教根本不用特地去找，明天他们一定会拼了命去抢，那位史诗级玩家就躲在潮汐里冷眼旁观，说不定还会出手带走几个。
　　“但灯塔开启，怠惰主教这些人不来怎么办？毕竟永夜还有几天才会降临。”
　　“不，他们一定会来。”
　　“为什么？”
　　“因为求生本能会让他们做出冒险的选择。”
　　末那一怔，随即就懂了，从面板看，玩家又被淘汰2人，昨晚太难熬了，实力强大的怪物级玩家什么都没做就被黑夜吞噬。
　　他们肯定会脱离好几次黑夜，然后同伴不敢施以援手，只能眼睁睁看着他们再次被吞噬，直到永不出现。
　　这是一种折磨，今夜熄灭的灯火会更多，别忘了那里有近十个阵营，每名玩家都有不同想法，许多人宁愿自爆也不会承受折磨。
　　他们卯足了力气等待下一盏火炬，但如果在此之前，生路出现，他们难道还要忍耐一夜的折磨吗？
　　不会的，玩家宁愿被守夜人火铳轰成碎片，至少能在死前带走成千上万的敌人，更别提这里没有铜墙铁壁。
　　“他们真可怜，连选择的权力都没有。”
　　结城笑了笑，为什么放走怠惰主教，就是因为这人压制不住玩家的求生本能。
　　一些配角罢了，关键还是那一位。
　　情报里还提到了一点，那就是守夜人也无法进入黑夜潮汐，但凡进去的都损失惨重。
　　已经开始遮蔽战场了，不过手段挺独特的。
　　无名之王的灵魂中没有同伴信息，显然是被刻意抹去，但从守夜人的情报来看，这有点像是召唤流玩家。
　　无数的怪物，但是怪物身上有灵魂之灯，这位也在暗自准备啊。
　　有灵魂之灯就证明这是对土著的改造，显然是与收集强力灵魂灯同步进行的计划。
　　以数量对数量，永夜降临直接冲垮守夜人的防线，自己躲在后面捡便宜？
　　“手段不错，但她不知道灯塔具体情况，我也不会给她和剩余玩家联系的机会。”
　　结城又走在了前面，展开笔记本，金笔在上面簌簌描写。
　　旧日金笔，未来日记，让我看看这对玩意到底有什么作用。
　　除黑刀之外，这是唯二与‘太一’能扯上直接关系的道具，但每一个字都让结城眼角乱跳。
　　【混沌道具：未来日记】
　　【在过去记录未来之事，在未来描写过去之事。】
　　【内容越具体，越符合现实与逻辑，越久远，与使用者关系越直接，越有可能实现，受书写者能力评价、书写道具等因素影响】
　　【副作用：根据内容长短投入特化点，若没有实现，日记将被锁定，锁定时间根据误差值确定长短】
　　【描述：未来即过去，过去即未来，唯有强者，才有资格掌控时间】
　　看描述，这就是恐怖至极的道具，而副作用也很恐怖，写错了就会被锁定，写长了特化点在燃烧，所以结城文学之魂全开，也不敢描写的太细致。
　　末那在旁边看着，嘴巴越长越大，她其实看出了结城计划中的漏洞，有些地方甚至有些一厢情愿。
　　比如打野玩家与史诗玩家碰面，双方凭什么会打起来，比如新出现的两名怪物IV玩家能否左右胜负。
　　这是什么玩意？因果律？未来扭曲？
　　还有‘太一’是谁？难道是躲在潮汐里的那个史诗玩家？为什么要加上‘生死刹那’的前提条件？
　　她见过类似的道具，但没有哪一样是这种形式，看起来就像，就像在谱写剧本。
　　“你很吃力？”末那看到结城满头大汗。
　　“嗯，心在滴血，果然只有大佬才配氪金。”结城长舒一口气，短短一百个字消耗了4个特化点，一字千金都显得太朴素了。
　　想想看前面那些整页整页被划去的内容，这是多么恐怖的内容，还有四宫黄光有那么多小弟帮忙，竟然没用过几次。
　　希望付出与收获成正比，怠惰主教等人与我差距很大，如果这都没效果，以后绝对不用了。
　　结城花了血本实验，然后就把日记收了起来，这玩意不能随便用，‘太一’在上面书写过，可是有强因果关系的。
　　“能成吗？”末那还是匪夷所思。
　　“不知道，总归要试试，成不了，我就只好使用预案了。”
　　预案？
　　末那不由瞥了眼这恐怖的人口密度，轻轻咽了口唾沫，前言收回，空岛结城绝没有妇人之仁。
　　“雷蒙先生，基座已经打开。”伊莉雅走上塔顶，职阶卡已经消耗殆尽，现在主要负责跑腿。
　　结城点点头，随她进入升降梯，这座巨大的高塔里面竟没有多少守夜人，算是物理意义上的空城计。
　　高塔之下别有洞天，这是一座巨大的地下广场，四台满是铆钉的战车正哼哧哼哧的冒着白烟。
　　剩下的四台灵魂湮灭炮全带来了，它们身边肃立着一位守夜人。
　　莫特森、莫菲、罗伯逊、克莱因都在，唯独缺了埃里克森，他们各自的表情也不一样，有些跃跃欲试，有些充满期盼，有些咬牙切齿。
　　结城不关心最高评议会做了什么交易，终结黑夜，埃里克森要创造什么新秩序也与他无关。
　　“看来没什么人来送行啊。”
　　“这不是您的要求吗？请放心，灯塔开启，我们会照亮所有人心中的希望之火。”克莱因的回答颇有艺术气息。
　　那就好，做好事不留名太蠢了。
　　结城可不想当什么正义使者，转头看向另一边。
　　卫宫，只狼，京乐春水，晓美焰一字排开，胸前的灵魂之火无比明亮，这源于‘中央会战’的收获。
　　伊莉雅将抱着红蛋躲起来，此刻正是白天，玩家想躲藏并不难。
　　“都准备好了吗？”
　　没人说话，唯有坚定的点头，大家都身经百战了，用不着花里胡哨的演说。
　　6：15
　　结城看了一眼怀表，大步走走向前去。
　　“末那，待会儿跟紧我。”
　　“好的，兄长大人。”女孩露出甜甜的笑容，行了个屈膝礼，直视背影步向地下广场的中心。
　　那里有一片水晶制成的基座，如凹面镜似的面向天空，有无数条分割线。
　　激活灯塔很简单，玩家和守夜人都可以办到，输入任何种类的能量，只要达到临界点就会出现链式反应。
　　咔嚓。
　　几枚魂晶被捏碎，庞大的灵魂能量浮现在体表，激活灯塔做起来并不简单，需要1名1级守夜人全部的能量。
　　但结城举重若轻，将能量注入凹面镜，一个个分割线明亮无比，千万道光线汇聚到中心，向着苍穹咆哮。
　　灯塔，开启。
　　........
　　无法掩饰，一道光柱从夜都中心拔地而起，刺破黯淡天色直抵苍穹。
　　它的光芒是如此的集聚，就像利剑一般破开晦暗苍穹，去往不可见的地方，这根链接天地的细线似乎超越了物理法则，哪怕在黑夜大陆的边缘也清晰可见。
　　无数人跪下祈祷，向勇士送上祝福，而在安全区的边缘，怠惰主教张大了嘴巴。
　　灯塔激活？现在？
　　这完全出乎预料，更佐证了那个强大的联盟，因为只有这样，他们手里的强力灵魂灯才够。
　　开启主线打黑夜之王了吗？
　　听起来像是个好消息，至少没人会针对他们了，这是生路，却不是他想要的生路。
　　“该死该死该死，我好不容易说服他们忍过今晚，明天去抢空投，唯有把强力灵魂灯抢到手，我们才有观战的资格。”
　　主教的大脑颤抖起来，不仅可以借机搞清楚那两方的关系，更因为安全，以他们的实力苟活就不错了，哪有资格去干涉主线任务。
　　但时机，恰到好处。
　　“灯塔，是灯塔，进入那道光芒，我们就不怕今夜！”
　　“我已经去看过了，没有守夜人的守卫。”
　　气氛躁动起来，残存的13名玩家纷纷抬头望去，昨夜太难熬了，同伴，不，甚至是一个阵营的战友灯火熄灭，被黑夜吞噬，剩下的人只能干看着。
　　他们不敢取下灵魂之灯并肩作战，因为剩下的人会愉悦的分享灯火，只能眼睁睁的看着队友陨落。
　　一次消失就算了，关键是这里都是强者，被拖入黑夜还能挣脱，哀求变成诅咒，最后消弭无踪。
　　“这明摆着是陷阱，你们这么愚蠢？”怠惰主教提醒道，却只收获一堆冷冷的目光。
　　陷阱他们也要闯，什么史诗级玩家，老子拼了命也要撕下他一块肉，也总好过被无尽的黑夜所吞没。
　　经过昨夜的冲刷，剩下玩家的灯火更加黯淡，好几个绝对撑不过今晚，而尚有余力的玩家也不说话，他们受够了无能为力的折磨。
　　玩家，特别是怪物级玩家，那是从尸山血海爬出来的，他们惧怕死亡，也见惯了死亡，却不能容忍憋屈的死亡。
　　百分百是陷阱，可我有什么办法？
　　怠惰主教可以扛过今夜，却也无力阻止同伴的选择。
　　打野玩家勉强能够抗衡源于团结，而这份团结太脆弱了，当结城给出了另一份选择，什么级别的嘴遁也阻止不了。
　　“不管了，我要去，哪怕轰轰烈烈的死也行。”一个手持巨斧的野蛮人踏出第一步，他是真受不了这种煎熬。
　　“我也去，我熬不过今晚了。”
　　“还有我，老子是玩家，不是来这坐牢的，你们要苟活就随便吧。”
　　越来越多的玩家走了出去，怠惰主教与几个灯火稍亮的玩家对视一眼，最后也叹了口气。
　　失去大半玩家，他们几个根本没实力争夺下一次空投，到时候一样得被碾成粉末。
　　“还有多久入夜？”
　　“现在是6:21分，还有一个小时四十分钟。”
　　黑夜大陆恒定20：00入夜，这是一个最明显的参照物。
　　“走吧，就这灯塔光芒，整个大陆残余玩家都看到了，可不能被堵在外面。”主教活动着僵硬的腰，前方是一片迷雾，但百分百有陷阱。
　　会有多少敌人埋伏？凭他们几个能打进灯塔？
　　他揉着杂乱的头发，大脑颤抖到放弃思考，表情变得癫狂。
　　“管他的，反正都是绝境了，杀一个赚一个，不管是谁，我绝不怠惰而死！”
　　.......
　　灯塔？现在？
　　光芒照亮了潮汐的分界线，被一大堆扭曲怪物包围的梅比乌斯抬起头来，眼神中透着怪异。
　　她在思考，很快就有了初步结论。
　　“看透了我‘送灯’的想法？也对，那群小可爱被折磨坏了，肯定会像飞蛾一样扑向灯塔，这是引过去杀吗？”
　　不对，根本没必要做这种多余的事情，想杀他们明天一样能行，最多避免了被我窥视的缺点。
　　这显然不是针对怠惰主教的，那就是引我过去？
　　她觉得有些好笑，自己凭什么要走出夜幕踏上舞台，用这时间制造更多兵器不好吗？但笑容在脸上很快就凝固住了。
　　“该死，他从无名之王身上得到了提示一的信息。”
　　【提示1：完成讨伐任务，必须直面黑夜之王，并获得至少20%的参与度，违者抹杀】
　　这是轮回游戏的限制，毕竟最强的史诗级玩家为讨伐者，总不能冷眼旁观，让猎杀任务玩家兼职吧。
　　他能击败黑夜之王？可能性不大，可他有什么实力，掌握了什么线索，我全都未知。
　　梅比乌斯有些烦躁的来回踱步，她能改造自己增加对黑夜抗性，别人也可以。
　　这就是抢先一步的好处了，梅比乌斯本想用下一盏强力灵魂灯把结城钓出来，探探这位的底细，现在被抢了先手就很麻烦。
　　“以不变应万变，继续准备我的，随他想做什么？”
　　“不行，他万一真的解决了黑夜之王怎么办？”
　　这是一场赌博，结城已抢先出了牌，梅比乌斯藏于夜幕这是优势，但代价就是缺少情报，只能大概估算。
　　一名史诗级玩家，至少六名协助玩家，其中有两个怪物IV，哦，还有守夜人。
　　想到这，蛇眼微眯。
　　守夜人的力量保持的相当完整，她至今没有弄清楚，那个特级守夜人是玩家伪装，还是确有其人，本想等永夜降临再调查底细，现在已经来不及了。
　　如果特级守夜人真的是剧情人物，再与剩下的叠加起来，真有实力吃下一名史诗II阶的Boss。
　　一旦成功，自己一顿操作猛如虎，然后还没露面呢，就得被游戏抹杀掉。
　　她开始动摇，本质上跟怠惰主教他们是一样的，越强的玩家越怕死，特别是死的莫名其妙。
　　赌吗？
　　梅比乌斯手指微颤，这个词对科学家而言极尽侮辱，更别提把命运交付在敌人的弱小上。
　　“关键是我不仅得击败黑夜之王，更要他背后的东西。”女人一咬牙，低声骂着：“那个粉毛笨蛋到底给我安排的什么鬼任务。”
　　埋怨解决不了任何问题，梅比乌斯最后拿出原子钟看了眼。
　　6:30分。
　　还有一个半小时就会入夜，既然他们敢挑战黑夜之王，就应该知道潮汐覆盖的面积越大，Boss越强，一定不会耽误时间。
　　在精密的计算之后，梅比乌斯再不犹豫，拿出一颗红白相间的圆球，让这颗球急速膨胀，覆盖了周围数平方公里的面积。
　　密密麻麻的灯火全部被纳入球中，仅过数秒，圆球飞快收缩又回到掌中。
　　可惜了，再给我两天时间，就能搞出第七版生物兵器，足够把那些守夜人碾成粉末。
　　梅比乌斯满脸遗憾，这杀手锏还是没能积蓄起来，就现在这些只能说勉强应付，但与强者对弈，哪能做到十全十美？
　　“算了，如果你真想攻略黑夜之王，理论上咱们还有合作的可能，大不了我分些利益出来。”
　　她迅速调整预案，这才是敢于出牌的底气。
　　跨出潮汐边缘，外面正值傍晚，昏暗的天色下，链接天地的光柱显得无比璀璨，而到了现在这个阶段，潮汐边缘距离夜都不过一千公里。
　　时间有限，梅比乌斯可不敢慢慢赶路，因为夜幕一旦降临，身上带了六盏强力灵魂灯的她直接就成了夜空中最靓的仔，不由轻轻咬住嘴唇。
　　这都算计到了吗？连亡羊补牢的时间都不给？
　　气归气，审时度势后她也只能按剧本行动，好在在一千公里的距离对她而言太近了，不到二十分钟便到了夜都边缘。
　　大地上是密密麻麻的灯火，彷如一条星河，鬼知道这里挤了多少人，蛇眼像是计算机似的扫描，修长的眉毛很快皱起。
　　“演空城计？”
　　她的光芒依旧过于璀璨，已经被地上的人给发现了，但没有埋伏，甚至于守夜人都没有来拦截，只是惊慌的望向天空。
　　再往前飞，眉毛已皱成一团。
　　庞大的都市一片死寂，所有居民都被疏散，能看到街上遍地杂物，还有一辆辆赌成一团的蒸汽车。
　　空城计不是演的，夜都真就空了，在这个副本里面想要埋伏人很困难，夜幕还有个把小时降临，天色已经昏暗的不成样子，却看不到几盏灯火。
　　结城当然没有埋伏几千守夜人，这做不到也没必要，那稀疏的灯火也躲不过蛇眼扫描，残留的，仅是那些不愿意离开的居民，梅比乌斯轻轻晃动了一下红白圆球。
　　千朵‘星光’在空中浮现，犹如面条似的怪物坠落于地面，它们很快四散开来，像舔地似的搜索一切，不放过任何一个地下室或者能隐藏灯光的地方。
　　没有，一个守夜人都没有，玩家灵魂之灯的频率更逃不过我的猎犬。
　　梅比乌斯睁开了眼，这些天对黑夜的研究才是她真正底牌，这些居民如果是玩家假扮，早就被她给发现了。
　　确认，他们真去了永夜。
　　她看向近在咫尺的灯塔，这道光柱散发着耀眼的白光，刺破苍穹，深入永夜，然后隔绝一切探测信号。
　　“空间传送，把进入灯塔的生物送到另一个地方，毕竟从物理意义上是没办法接近永夜的。”
　　梅比乌斯早就试验过飞上苍穹，知道这个副本的‘大气层’无限厚，用几分钟就搞清楚事态后，她松开攥在手里的胶囊，咬紧了牙。
　　这并非好事，只能说明所有的精锐都被带入灯塔，那份实力集合起来已经非常危险。
　　迟疑数秒，空中的梅比乌斯像是一滩黑泥般溶解，再出现的时候已经在王宫地下室之中，一头面条怪直接变成了身材姣好的碧发御姐。
　　“你们俩躲在这干嘛？”
　　鹰眼与鬼鲛早就习惯了这女人神出鬼没的风格，被找到也不意外。
　　“我们有强力灵魂灯，在外面太显眼了。”
　　“废话，这是压根没想找你们，否则在守夜人的老巢，精确定位你们两个岂不是分分钟的事情？”梅比乌斯拨弄了一下长发，单刀直入：
　　“探索整个夜都了吗？有没有看到1级守夜人的踪迹？怠惰主教那群玩家去哪了？”
　　她语速像机关枪一样飞快，好在两人早有准备。
　　没有发现1级守夜人，抓住几个俘虏搜索记忆，确定他们与英灵殿的玩家一起进入了灯塔，数量在十人左右，还带走了大部分灵魂湮灭炮。
　　然后怠惰主教等玩家也在半小时前，也就是6：30分左右进入了灯塔，他们本来不想进去的，这时发现有一盏强力灵魂灯靠近，一咬牙就踏了进去。
　　该死，这也被算到了。
　　梅比乌斯轻轻扶住额头，对那群惊弓之鸟似的蠢货而言，强力灵魂灯就表明敌对玩家到了，自己中了埋伏。
　　踏入灯塔一定是陷阱，可留在原地必死无疑，他们真要有与守夜人对抗的本事也不会落到现在这般下场。
　　那么多玩家，里面肯定有聪明人，可他们会被怯懦者或过分勇敢的莽夫裹挟，来不及思考就会随大流而去。
　　“心理学博弈，黑夜即将降临，眼前就是出路，那些灵魂之灯微弱的玩家都来不及多想，他们一动，其他人也会被裹挟。”梅比乌斯揉了揉发胀的太阳穴，冷声道：
　　“所以你们两个被利用了，成为了导火索。”
　　鬼鲛与鹰眼对视，没有半点羞耻感。
　　怪我咯。
　　这灯就是身份证明，换在其他地方，那群玩家或许还要多想一会儿，可这里是夜都，就算打定主意困兽犹斗，也得没了退路真变成困兽再说吧。
　　唯一的解决办法就是强力灵魂灯交给梅比乌斯，两人直接潜行接触，可一个王下七武海，一个叛忍，谁像圣母？
　　“不如等他们去解决黑暗之王......”鬼鲛话说一半就顿住了，方才想起面前这女人是讨伐者。
　　其他玩家都是希望结城能赢，唯独她希望结城输。
　　“我不能等，他输了还好，如果赢了，我岂不是成了小丑？”梅比乌斯已经不在乎什么主线奖励了，她怕被抹杀，也懒得废话：“我去调查灯塔，尽快找出细节来，你们两个做好进入准备。”
　　谁都没动，鹰眼的目光如刀似的锐利，站在他们的立场上，这个副本已经结束了。
　　无论谁击败黑夜之王，他们都可以回归。失败也没关系，那群玩家全灭，达成仅存三个阵营的要求，他俩一样可以回归。
　　气氛骤然紧张，两名玩家各自摸上刀柄，生存是最大的诉求，什么契约精神都得滚开。
　　两名怪物IV的玩家，还是非常资深的那一种，他们可不会被随意操控。
　　“你们不要奖励了？”
　　“与命相比，奖励可有可无。”鹰眼坚定地摇摇头，出于对强者的尊重，解释道：“进入灯塔就是另外一个空间，那里充满了未知，请恕在下不能舍命相搏。”
　　鬼知道踏入光柱能否回来，他俩可不会当探路炮灰，赌梅比乌斯不敢撕破脸。
　　杀了两人，她也得付出代价，拿什么去对付黑夜之王？
　　几秒钟，梅比乌斯的脑子里就闪过数十种计划，蛇眼犹疑不定，她闻到了剧本的味道，可逻辑上挑不出半点毛病来，甚至有种无力感。
　　你明知道有问题，但无法解决问题。
　　“把灯给我。”
　　“好。”
　　鬼鲛尚在犹豫，鹰眼已果断将火炬抛给了梅比乌斯，这是背弃契约的代价，他俩的灵魂之灯足够渡过今晚，大不了明天去抢空投，不对，现在已经没有玩家跟他们抢了。
　　加上空投与讨伐队自带，共计9盏强力灵魂灯，梅比乌斯已入手七盏，这不够，但也不能要求更多。
　　于是她什么都没有说，直接化作一滩黑泥消散。
　　王宫地下室静的可怕，在确认这位史诗级玩家离开之后，‘忍道众’和‘海洋眷者’的两名玩家才长舒一口气。
　　活下来了，但没有完全活下来，他们两个距离史诗仅差几步，却浪费一个宝贵的猎杀副本。
　　“我们两个在所有玩家里也能排进前十，就这么当混子？”鬼鲛脸上残留着不甘心，还有几分莫名其妙。
　　“能保住一条命就不错了，多等几年，总能等到一个类似副本。”鹰眼早没有见敌必战的心态，或者说有这种心态的根本活不到怪物IV。
　　“梅比乌斯已经足够可怕，但对面那人更可怕，我至今都不清楚他是谁，命运却完全被掌控。”
　　“你想说咱俩能活下来是因为祂的仁慈？”鬼鲛屏住呼吸，他也意识到一件可怕的事。
　　他俩很强，可就因为很强，在这个副本里竟没有多少参与感，这比跳出个史诗大佬把自己碾碎更可怕。
　　未曾战斗，未曾直面，甚至未曾接触，在茫然中给你安排的明明白白。
　　“这不算仁慈。”
　　鹰眼拿出一根雪茄叼在嘴里，刚刚点燃，一股莫名地能量从上方传来，贯穿厚厚混凝土，带来恐怖的压迫力。
　　未曾入夜，这地下室里所有的光芒都一起熄灭，只剩下两盏逐火似的灵魂灯不停摇曳。
　　黑夜之王出现了，无名之王在潮汐中试过，祂的出现会让影响一大片现实空间，当初他们还因为掌握这个秘密而无比兴奋。
　　“看来那一位不准备给梅比乌斯研究灯塔的时间。”鹰眼经历一番史诗级的过肺，略显颓然的靠在墙上，如剑似的锋芒都黯淡了几分。
　　这位海洋眷者的传奇剑圣未曾出剑，剑已蒙尘，真正的绝望是不给你拔剑的机会，直接留下心魔。
　　他毫不怀疑，下次得到那位的消息，恐怕自己没有拔剑的勇气。
　　7:05分。
　　剑圣看了眼手表，放开剑柄，像是被抽空了浑身力气。
　　“真正的神明，想要你活，你什么都不做就能活；想要你死，拼命挣扎也得死。”
　　

第二十一章     宛如恶魔
　　这里就是余晖空间吗？
　　结城伫立于一片空无一物的纯白空间内，这里有些像轮回游戏的结算空间，但并非无限大。
　　纯白的尽头就是黑夜，深沉而无边的黑夜，他发现自己就像站在一个鸡蛋之中，被黑夜所包裹，再看向周围。
　　4名1级守夜人，卫宫，京乐春水，晓美焰，只狼，末那都在，最后掏出怀表看了眼时间。
　　6:15分。
　　守夜人的资料没有问题，空间传送只是一瞬，然后要想退回去很难，一般都挑选在最明亮的正午。
　　这是结城最大的优势，他的剧本里，‘时间’是最重要的因素，哪有时间浪费在探索中，这个优势其他玩家都没有，他们不清楚灯塔的本质，也不清楚‘余晖空间’。
　　有守夜人千年来无数次的尝试，这省去了探索的时间，毕竟灯塔出现所有玩家都会注意到，而结城所要做的，就是让别人没时间去探索。
　　“任何方向，任何角度都可以深入永夜，只要走的够远，就能到达尽头。”结城喃喃自语，这里没有‘方向’的概念，任何方向都可以深入永夜，当然，这需要足够的灯火照明。
　　“然后与黑夜潮汐一样，隔绝一切内外联系，包括守夜人的能力，这份限制在提示1之上。”
　　“是的，留下的灯火在这里是可见的，只要不磨灭，后来者就可以顺路前行。”罗伯逊补充道，守夜人做过这方面的实验。
　　结城点点头，这在资料中注明了。
　　永夜会冲刷灯火，磨损速度相当快，所以前辈玩家留下的路早就消失了，一旦插下强力灵魂灯就得抓紧时间赶路。
　　“按记载，最高纪录是六盏火炬也没能深入永夜？”
　　“嗯，应该差距不远了，那一代的司令官明确说过断绝后路的话，应该九盏便够。”
　　结城挑起眉，稍作计算，现在所有的强力灵魂灯一共9盏，外面还有2盏，大概得出那位史诗级玩家精于计算和研究，在没有守夜人资料的情况下竟能接近真相。
　　好事，我就怕什么都不想莽夫。
　　“走吧，开始第一步计划。”
　　咕噜。
　　包括守夜人在内，所有人都咽了口唾沫，资料里说过至少得七盏强力灵魂灯，现在他们手里就两盏。
　　黑夜之王的可怕不在于强大，永夜就是他的规则，可以用规则里的怪物将你不停吞噬，铁人也得被磨成粉，然后根据副本难度判断，其强度至少在史诗II阶。
　　想直面祂，就得接近永夜尽头逼祂出现，而现在手里有两条情报。
　　第一，越深入永夜，黑夜之王的实力就越弱。
　　第二，潮汐覆盖的范围越大，黑夜之王就越强。
　　这两条都是历次浩劫，守夜人拿命试出来的，许多人还很懊悔。
　　“啧，如果在第一天就开启灯塔就好了。”
　　“轮回游戏常用的把戏，线索得一点一点的找，还要应对副本与玩家的共同干扰。”结城瞥了一眼撅嘴的女孩，一边测量着空间面积与强度，一边解释：
　　“哪有什么早知道，哦，你还忘了一点，永夜之王会注视深入永夜的人，现在就在外面看着呢。”
　　末那打了个寒颤，瞬间靠近了一些，感觉自己就像是鱼缸里的金鱼，有一只巨眼正隔着玻璃窥视自己。
　　史诗II，还不是简单的史诗II。
　　结城感觉皮肤起了层鸡皮疙瘩，晋升史诗之后，他的感知更加敏锐，知道黑夜之王在窥视，并阅读那份目光。
　　无。
　　没有杀意，没有愤怒，没有厌恶，这目光就像是在看空气，让他露出几分遗憾的表情来。
　　‘太一’的遗产，如果认同我的身份，说不定会放水，看来是想屁吃。
　　好在这目光也没有恶意，不像轮回游戏派出的守卫者，因为这样的话，讨伐者占尽优势，其他玩家还玩个屁。
　　“你的那个剧本真会有用吗？”末那或许出于紧张，有些没话找话。
　　“我不知道。”结城老实答道，未来日记他也是第一次使用，鬼知道有多大权能，见末那小脸紧绷，又安慰道：
　　“放心，逻辑很严密，当没有人能看出巧合，那就不再是巧合，我所需要的只是一些微不足道的影响。”
　　一个念头，一分犹豫，一秒钟的落后，都会影响最终结果。
　　比如潮汐内玩家亲密无间，一条心走到底；比如怠惰主教等人一下子勇气爆棚，非要等个结果；比如那位史诗级玩家苟到极致，就是愿意豪赌；再比如出现什么意外，守夜人犯蠢，双方打起来耽误时间什么的。
　　这些细节才是未来日记需要影响的地方。
　　“可史诗级玩家对因果律之类的东西抗性很高的。”
　　“我知道，所以剧本的主角不是他，所要做的，就是让他明知道有问题，却不得不硬着头皮走下去。”结城这一点倒不担心，未来日记连轮回游戏都能影响，绝对不是简单的因果律。
　　“放心吧，就算一切失败，我还准备了好几种预案，就是风险要大一些。”
　　“一切源于情报，一切来自计算。”
　　末那彻底放松下来，这种场面已经远远超越了‘聪明’能够把控的范围，干脆当个蠢人，结城说什么就做什么吧。
　　这时，结城来到了空间的边缘，探出手去，感觉黑夜与光明之间隔着一层很特殊的膜。
　　拥有灵魂者可以穿越，但任何超凡力量打进去就消失无踪，他开启质变，灵魂抽取或者虚空转换半点反应都没有。
　　“跟无名之王聚集能量相似，达到一定强度我就转换不了，也没办法点燃。”
　　能量被规则所束缚，结城索性放弃了点燃星海的打算，向前踏出一步，马上就退了回来。
　　好猛。
　　就这么一步，灵魂之灯就快熄灭了，强度比黑夜潮汐高十倍，真要凭自己的灵魂之灯，怕是得干掉上百名玩家才够。
　　灯火熄灭是什么下场，大家都知道，而且黑夜之王随时可以出手，谁能顶得住。
　　“你当真要消耗永夜？”罗伯逊憋不住了，提醒道：“这项实验半途夭折，因为消耗永夜的代价太大，还不如深入永夜。”
　　这是第三条情报，一条未经证实的情报，或者说想要证实它，历次浩劫都不可能做到。
　　“嗯，能量是守恒的，这永夜的能量到底源于何方，并且能与‘潮汐覆盖的范围越大，黑夜之王就越强。’这一条结合起来看。”结城可不只会站在前人肩膀上，他还要往前迈一步，看向其他玩家。
　　“你们再读一读提示五。”
　　【提示五：黑夜之王会关注每一名玩家，寻找一个猎杀目标，祂仅会出现在黑夜中，也仅会死于永夜】
　　这‘一个’就用的很妙，就是说黑夜之王不会像那些怪物一样无穷无尽，祂曾出手猎杀过玩家，也留下过痕迹，只是在黑夜里祂是不死的，所以让玩家们谈夜色变。
　　“雷蒙先生，你想把他引开？”
　　“是，如果黑夜之王在对付其他目标，即使无限次被拖入黑夜，我也可以用蛮力挣脱，每次前进一米都好。”结城明显有计划，看到一张张紧绷的脸，突然笑着摆了摆手。
　　“放松点，我没打算让你们直面祂，包括消耗永夜的实验也有其他人来。”
　　众人愣了一下，纷纷恍然大悟，总算知道结城为什么要留下那群打野玩家了。
　　真可怜啊，最后一丝价值都要被榨干。
　　末那十字交叉做祈祷状，就看结城拿出了火炬，插在纯白空间之外。
　　苍白的火焰摇曳着，像是风中残烛，倔强地抵御风暴的冲刷，可它照亮了很大一片区域，好歹提供了一些安全感。
　　随着火炬燃烧，空间向外凸出了一大块，像是征途的起点，从视觉效果判断，照耀范围大概是2000米。
　　无形的目光一下子就聚焦在自己身上，让末那几乎贴在背后，仿佛能感到狼群游弋在四周，一旦离开光芒照耀范围就会扑上来。
　　起反应了。
　　第二盏火炬插下，光芒又往外延伸同样距离，走到末端，所有人齐齐停下了脚步，向前即是万丈深渊。
　　黑夜与灯塔的界限在模糊，两者由火炬所照耀的区域汇聚。
　　无论火炬强弱，照亮的范围是一样的，然后每拔出一次，灯火就会急速衰减，想玩搬箱子这种小游戏是不可能的。
　　结城停下了脚步，忽而问道：“在记录中，失败会有什么结果？”
　　这话问的奇怪，罗伯逊还是耐着性子答道：“头也不回的逃亡，永夜将蔓延而来，从缝隙席卷余晖空间，留守之人必须尽快脱身。”
　　这就是探寻永夜最危险的地方，黑夜之王可不会干等着一群人在余晖空间里慢慢研究，祂会不停挤压这颗‘鸡蛋’，通常而言需要12小时。
　　“启动灯塔需要极强的力量，几乎要用一位1级守夜人做祭品，所以每个研究室主任一生只能来一次。”罗伯逊的脸上出现了几分怀念，颇为感慨道：
　　“每次启动灯塔都要做万全准备，调查一般会选择在清晨，然后抓紧每分每秒，争取在正午时分赶紧撤退。”
　　“如果超时了呢？”京乐春水慢条斯理的问道，就看到几位守夜人用白痴般的目光看向自己。
　　“就可能无法脱身，永远埋葬在永夜里。”
　　这些在资料中已有记载，可以说是无价之宝。如果从零开始，即便是结城都要花费好几天时间，连续启动灯塔，才能试验出这条信息。
　　是这样的，进来不到半小时，整个余晖空间都向内收缩了些许，这是永夜在挤压，断绝胆敢深入永夜者的后路。
　　所以一旦有失败的可能，就得疯狂的往回跑。
　　“时间尚短，即便是傍晚探索，永夜想要挤破余晖空间也得好几个小时。”克莱因扶着礼帽，指向地上的两把火炬，不解道：“您应该调换一下位置，具体怎么摆放，资料里应该写清楚了。”
　　当然写清楚了，这是血与泪的教训，最炽热的应该放在最后面，以免火炬熄灭断绝后路，但结城把无名之王那盏经历磨损的火炬放在入口处。
　　“我没放错。”
　　“嗯？这把火炬可是基石，一旦熄灭事情就麻烦了，作为基点，它打破了黑夜与灯塔的界限，相当于在空间壁上开了一个洞，永夜会顺着破口涌进去。”罗伯逊越说声音越低，表情也越发不妙，因为结城没有纠正的意思。
　　“我要的就是永夜蔓延，彻底吞没余晖空间。”结城环视周围，见所有人都露出愕然表情，“到了这个时候，你们总不会想着退回去吧。”
　　是没人想退回去，可正常人哪有自断退路的？这就像风筝自己剪断了线，飘进无垠黑夜之中。
　　“等一下，你这要杀不了黑夜之王，咱们只能在这孤岛上等死！”晓美焰终于忍不住了，却没有得到任何回应。
　　结城正在看低头表，‘啪’的一下合上了银怀表。
　　6:30分，差不多了。
　　他在众人惊悚的目光中指向了背后的火炬，这就像一条漆黑走廊里的壁灯，链接着余晖的光芒，而灯塔的余晖又与大陆链接。
　　“你死不了，还会赢，罗伯逊先生，把那些东西给我吧。”
　　在结城的逼视下，戴着眼镜的学者犹豫几秒，摸出来一个漆黑的套子。
　　这是灯罩，唯一能遮蔽强力灵魂灯光芒的东西，它还有个副产品，便是一层黑纱，是审判庭专门用来遮蔽自己灯光，执行机密任务的东西。
　　没有任何废话，灵魂能量转换为重力，在一张张惊惧的表情中，拔出火炬，盖上灯罩。
　　呼——
　　永夜如潮汐一下子涌了过去，注视在身上的目光依旧不带任何感情，就像一段程序，按部就班的执行命令。
　　压缩余晖空间，禁止任何人深入永夜，当这颗‘鸡蛋’有了破口，如黑雾般的永夜一下子集中力量。
　　就像有一枚擦子在抹去光芒，视觉效果上，纯白空间在飞快远去，现在即使结城插回火炬，想要进入余晖空间也需要穿越很长一段永夜。
　　这、这算什么豪赌？
　　爱赌的京乐春水都张大了嘴巴，他早知道雷蒙是个狠人，却没想到他这么狠，看到生路断绝，竟然一点表情变化都没有。
　　结城真就面无表情，看着大片大片的光芒被抹去。
　　“第一步，灌入永夜完成。”
　　他直视着远去的光芒，看到余晖的中心浮现出十几个人影，这真像是回归时的场景，一只无形的铅笔勾勒出人形。
　　直到这一刻，微微颤抖的手指狠狠握拳。
　　“第二步，请君入瓮。”
　　......
　　以怠惰主教为首，13名残存玩家到达了余晖空间。
　　“该死该死该死，我都还没考虑清楚，就被他们裹挟进来。”
　　空间移动带来迷惘，颤抖的大脑逐渐恢复清醒。
　　主教本不想来的，至少不是这么稀里糊涂的来，他想搞清楚灯塔的构造，甚至在强力灵魂灯出现的时候，还残留着与他们接触的心，起码得看看来者是谁吧。
　　结果那盏明亮灯火一出现，就有玩家直接冲进灯塔，引起连锁反应，所有人都得一起进来。
　　夜都之外有成千上万的守夜人，如果来者有敌意，他们就死定了，偏偏主教还没办法责怪任何人。
　　跟靠近灯塔一样，这还是求生本能的延续，如果单纯要发泄的话，夜都之外有上千万人随便他们杀。
　　什么轰轰烈烈的死都是气话，但凡还有一条生路，玩家都会拼了命的挣扎，原因也很简单。
　　能走到怪物II以上的玩家，都是求生本能最强烈的，如大浪淘沙，真要意气用事的玩家早就被淘汰了。
　　“空间移动？那灯塔仅仅是个传送门？”
　　“这是什么鬼地方，敌人呢？”
　　“莫非给我们留了条生路？”
　　“那也该谈一谈啊。”
　　十余名玩家左顾右盼，想象中灯塔里面的场景应该是成千上万的守夜人包围，最起码也是强者围观。
　　结果一个人影都看不见，这就有些诡谲了，玩家之争唯有你死我活，绝不存在什么仁慈，哪怕有，也需要付出代价。
　　很多人甚至下了决心，只要对方放自己一马，身上所有道具都可以双手奉上，真要没了生路，再说鱼死网破的事情。
　　这是要我们干嘛？
　　怠惰主教也懵了，他在进入灯塔前做了很多预判，甚至愿意自告奋勇去挑战黑夜之王，只要有生路，才有办法挽回颓势。
　　结果没人跟自己谈，就好像忘记他们这群玩家似的。
　　不对，如果真忘记了，就不会把我们逼进灯塔！
　　一股寒意在心头升起，他望向远方，看到了漆黑的永夜中有一朵光亮，恰如夜晚繁星，正逐渐远离。
　　“真无视了咱们，自己去攻略黑夜之王了？不对啊，有什么理由做这种好人好事？”
　　主教眯起双眼，刹那后，瞳孔收缩，那张丑陋的脸迅速抖动起来，这回可不仅大脑在颤抖了。
　　这不是星辰在远离，而是永夜在扩张，向着他们的区域扩张。
　　“该死的，我就说这里是陷阱！”
　　许多玩家同时回过神来，每个人都是一种表情：
　　恍然大悟，然后呆滞，最后绝望。
　　虚假的陷阱，十面埋伏，以最强的力量将敌人歼灭。
　　真正的陷阱，远离战场，借刀杀人。
　　仿佛中央会战的重演，借刀杀人是用在这里。
　　“退后！这玩意比黑夜潮汐还厉害，咱们一瞬间就会被吞没！”
　　“怎么退出去？如何离开这个空间？”
　　“你问我，我怎么知道！？”
　　“千万别分散。”
　　匆忙而来，几乎对灯塔一无所知，没有情报，哪怕是结城也不会有任何办法。
　　十余名玩家整齐的后退，各显神通，将脑力运用到极限。
　　他们有人启动超凡技能观察周围，有人疯狂的释放蜂群无人机，有人全力轰击脚下。
　　但没有用处，这点时间不可能找出任何线索来，即便找出来，也不可能回归大陆，因为结城自己都断了后路。
　　余晖在被大片大片的抹除，永夜越发接近，很快吞噬了大半的光芒，而身后是更恐怖的永夜，就像海水漫上了孤岛，人类只能不停地向高处躲避。
　　每个人都满头大汗，有的甚至精神失常，主动冲向黑夜，而他的灯火只存在了三秒钟就彻底消失。
　　“别退了！你们不是要轰轰烈烈的死吗？”怠惰主教低吼着，双眸血红，这样下去只能挨个被永夜吞噬，那种癫狂超越了勇气。
　　“向我靠拢，对抗永夜，如果黑夜之王出现，杀了祂就能回归，再跟那些混蛋算总账！”
　　【提示五：黑夜之王会关注每一名玩家，寻找一个猎杀目标，祂仅会出现在黑夜中，也仅会死于永夜】
　　这里不就是永夜，这不就是拼命挣扎所寻求的生路，虽然几率可以低到忽略不计，但总好过像蝼蚁似的，被一个个踩死吧。
　　百分之一的可能，但在场玩家谁没有创造过奇迹，犹如一群困兽，双眸血红，充满了决死一击的信念，即便是史诗也得退避三舍。
　　被动的勇气，那也是勇气，这话比怠惰主教几天来的忽悠加在一起更有用，无所谓陷阱，更无所谓什么阴谋，每个玩家脑子里唯有一个信念：
　　为自己，活下去，哪怕多活一秒也行！
　　战！
　　他们以怠惰主教为中心聚拢，学着主教，将自己胸前的灯火丢弃，副本进行快两周了，他们当然知道黑夜吞噬的条件。
　　11名玩家在一个区域，被同时吞没，就会出现在同一片黑夜之中。
　　1名玩家想要脱身很难，可11名玩家聚在一起，倒要看看黑夜有没有一副好牙口！
　　......
　　“人类的赞歌，就是勇气的赞歌。”
　　永夜之中有一颗孤星，结城以赞赏的表情自言自语。
　　11名玩家人人都是英雄好汉，更是在残酷的猎杀任务中幸存，每人都有一手绝活，光怪物IV的强者就有三位，甚至于这两天演练了不少战术。
　　让来源于七八个阵营的玩家相互配合，这得下很大的心思，当结城看到一名黑发青年的时候也就明白了。
　　‘无限星空’的罗严塔尔将军啊，跨阵营合作都能指挥，真是个人才，只可惜没能用在我身上。
　　配合，正是玩家以弱胜强的基石，而结城巴不得它们越强越好。
　　人家可不愿意勇敢。
　　末那翻了个白眼，玩家之中极少有愣头青，哪怕阿修罗独角仙、虎先锋这种悍勇猛人都会疯狂点智力，是这家伙把人家逼得不得不勇敢。
　　“难怪你这两天无视了这群玩家。”
　　“嗯，除困兽的斗志，他们还需要力量和休息，现在正是他们配合最默契，体力最充沛的时候，理应挑战一下永夜。”
　　这话听得卫宫等人不寒而栗，若非火炬之外尽是噬人永夜，他们早就远离结城了。
　　从来没听说过让敌人越强大越好的，一切都在这个隐秘贤者的计算之中，要知道这群困兽所爆发的力量已经足够跟他们抗衡，即使消灭，也得陨落一半玩家。
　　但他们只用看戏，一幕让人毛骨悚然的恐怖片。
　　团结一致，战力爆棚的玩家一次次碾碎黑夜，又一次次被吞没，有点像溺水之人，不断挣扎着脱离水面，又被下个浪花吞没。
　　一张张狰狞而绝望的脸仿佛刻在了记忆中，能让怪物级玩家也做噩梦的程度。
　　勇气，挣扎，然后死亡，这才是轮回游戏里最绝望的事情，还不如一刀枭首来的痛快。
　　“不行，我不能再看了，否则回归一定会做噩梦。”
　　“最恐怖的事，就是你超水平发挥依旧没办法脱离死亡。”
　　“这个雷蒙是恶魔吗？就这么玩弄人心？”
　　大家小心嘀咕着，他们看不到战斗过程，却能想象出那份惨烈。
　　以往不舍得用的底牌尽数翻出，不惜自残以换取更强的力量，复数位阵营竟打出了牢固的战友之情。
　　但统统没用，复仇的火焰甚至不能触及真正的敌人，只能看到面板上的玩家人数不停减少。
　　22、21、20、18......
　　每一次数字跳动都代表着一段奇迹的结束，作为幕后黑手的结城面无表情，或者说从‘嗜血红月’开始，他就不会对敌人有多少共情感。
　　敌人理应死亡，而死法由我掌控，最好榨干所有的价值。
　　他直视着勇气的赞歌，看着他们不断脱离永夜，甚至于向这边逼近，视线相对，仿佛看到了一只只恶鬼。
　　“来！与我一战！”
　　“等我回归，我要付出一切杀了你！！”
　　“杀了我！快来杀了我！！”
　　如果眼神可以杀人，结城已经被碎尸万段，这份仇恨让卫宫等人都无法直视，甚至觉得有些羞耻，如果不是永夜阻隔，已经过去给他们个痛快了。
　　可结城冷冷看着，看着那些恶鬼慢慢减少。
　　热血澎湃的史诗之战？意志与信仰的激情碰撞？
　　抱歉，如果有必要，我才会给你，而现在最需要的是效率。
　　结城看着怠惰主教扭曲的脸，他出手需要收益，而与之激情一战的收益太小，所以不会做。
　　“永夜在变得虚弱。”罗伯逊拿着一盏造型繁复的灯火，声音略显颤抖。
　　他发现自己在跟一个恶魔合作，这些黑夜爪牙的惨状，连与他们有血海深仇的莫菲女士都不忍直视。
　　探测灯放入永夜，熄灭的速度正在变缓，这是守夜人用千年积攒起来的探测手段。
　　“这证明记载无误，但还不够。”结城摇摇头，用毫无感情波动的声音解释：“我还得确认提示五之外，关于永夜之王的事，他们被黑夜吞没几次了？”
　　“呃，第八次，这些爪牙真的很顽强。”克莱因也有些颤抖，发现自己的审判庭就跟幼儿园一样和谐友爱。
　　黑夜之王的注视会叠加，换成我，会让永夜不停地淹没他们，冷眼旁观就好。诶，祂出现了。
　　一种强烈的能量波动传来，六名被吞没的玩家瞬间消失，久久没有出来。
　　永夜陷入死寂，什么也看不到，什么也听不到，不由得让人心底发慌。
　　“他、他们死了？”
　　“不会，怠惰主教这群人不傻，等的就是黑夜之王出现，这是唯一的生机。”结城轻轻摇头，不用末那问，便主动说道：“但他们不可能赢，这条生机从一开始就不会出现。”
　　仅存的六名玩家拼死一战，甚至可以带走结城，可他不相信黑夜之王这么菜，否者也不会搞那么多花里胡哨的东西了。
　　更像一段程序吗？如果是高智慧生命体，哪会给一点机会，或者说万分之一的风险也不会冒。
　　祂在机械的执行程序，当永夜中的怪物阻碍不了脚步，便会触发防御机制，让黑夜之王动手。
　　结城轻轻点头，这是个重要情报，然后永夜之王出现所触发的特殊条件会达成两种效果。
　　“走吧，趁此机会，我们深入永夜。”
　　结城叫住还在发愣的其他人，该看戏的时候看戏，该动手的时候绝不犹豫。
　　“怎、怎么走？”晓美焰看着四周永夜，见证了怠惰主教等人的惨状，她也有些PTSD了。
　　结城不言，看到一只奇形怪状的怪物出现在余晖空间里，直接拔出了火炬，让永夜飞快的收缩，然后遮蔽灯火。
　　“当然是学他们，硬顶着往前走，放心，永夜的强度我已经试验过了，这丛荆棘，可以用蛮力扫平。”
　　黑夜将所有人吞没，比大陆上强大数倍的黑夜怪物出现，而史诗质变燃起的红莲之火让结城化身了亚空间中的灯塔。
　　“扫平他们，回归现实解除遮蔽，前行一秒，再被拖入黑夜，当王者奋战之时，我们可以深入永夜很远。”
　　无数扭曲的怪物在黑夜出现，有些庞大如山，有些细小如针，它们成百上千，毫不犹豫地扑了过来。
　　强度极高，可它们只是减缓敌人步伐的无限消耗品罢了，真正厉害的是那个黑夜之王，趁后者正与怠惰主教死战，当然拦不住入侵者。
　　“这才是你的计划，用一种诡谲的方式深入黑夜？”红衣英灵拿出双刀，由守夜人操控的灵魂湮灭炮正在聚能。
　　“差不多吧，谁说必须要强力灵魂灯才能深入永夜，力量与替死鬼一样能办到。”结城摩挲着刀柄，看着漫天遍野的怪物冲入视野之内。
　　“但这仅是计划的一环，你们是不是忘了还有一位强大的史诗玩家，徘徊在灯塔之外？她——”
　　“才是主演。”
　　

第二十二章     久等了，黑夜之王
　　怎么办？
　　夜都依然死寂，成千上万的守夜人丝毫没有回归城市的意思，梅比乌斯站在灯塔之下，望着苍穹，脸上写满了纠结。
　　作为一名超级科学家，这点时间还真被她摸索出一些线索来：
　　第一，灯塔是传送门，会把进入者送到另一个空间，并且如黑夜潮汐一样，两者信息完全隔绝，八次尝试全部失败。
　　第二，这灯塔的光芒正不断黯淡，猜测是永夜的侵蚀，但这无关紧要，第二天白昼降临，她还可以重启灯塔。
　　第三，黑夜之王已经出现了，根据前期调查，其出现的能量闪光瞒不过她，然后许久没有第二次出现，证明这场战斗维持了许久。
　　怎么办？
　　前路一无所知，最好的办法是采取稳妥手段，现在整个大陆已经没有可以阻挡她的力量，用此时间不仅可以积蓄底牌，还能拿走剩下的两盏强力灵魂灯。
　　至于跟鬼鲛约定什么的，完全不在考虑范围之内，现在的情况是灯越多越好。
　　可她偏偏又无法稳妥，正因为一无所知，上面的战况什么都不知道，仅能做粗浅计算。
　　1名特级守夜人，至少4名1级守夜人，1名史诗级玩家，还有五六个其余玩家，甚至要加上怠惰主教那群人，如果他们团结一致，对付永夜之王绰绰有余。
　　蚁多咬死象，况且这些都不是蚂蚁，至于团结一致的猜想，她能让渡利益，对方难道不行吗？
　　灯塔的光芒越发黯淡，送进去的好几个战争聚合体如石沉大海，原地踱步数秒，她抬起了头。
　　那张完美的脸写满了坚定，这名极度理性的玩家已经有了决断：
　　梭哈，大不了让渡一些利益，甚至分享遗产，那粉毛笨蛋说什么绝不能让别人知道全是放屁，我难道等抹杀不成？
　　20%的参与度说什么都要凑足，而冷眼旁观是不可能有参与度的。
　　还是那般果决，她直接踏入灯塔，意识随之恍惚，如研究一般，再回过神来的时候已经到了一片陌生的地方。
　　这就是余晖空间？
　　蛇眼迅速打量四周，再零点一秒内作出判断。
　　余晖仅存一丝，周围全是无尽永夜，而极远的地方有一颗孤星，她一眼就看出这是强力灵魂灯照耀的范围。
　　果然是硬顶着前行，也对，他们的力量集合起来，无名之王也很难阻挡，这Boss最麻烦的就是来无影去无踪，可以随时撤退，所以要去往永夜尽头，让祂没办法撤退。
　　好消息是，黑夜之王似乎拦不住对方，这些玩家与守夜人像是压路机似的硬莽着前行形成了一种消耗战。
　　越深入永夜，黑夜之王就越弱，当然每一步前行都需要付出巨大代价，这从不超过10人的摩挲人影就能看出。
　　坏消息是，这群人跑的太远了，谁也不知道永夜尽头有多远，可是按强力灵魂灯照耀的范围做简单计算，这已经到了五六盏灯光的极限。
　　不，这应该有永夜侵蚀的影响，但鬼知道原本的余晖空间有多大，没有参数怎么计算？
　　梅比乌斯迟疑了稍许，直接张开了嘴巴。
　　“等等我！”
　　.......
　　“看，主演这不就上场了。”
　　结城垂下了火铳，就在主演上场的前几秒钟，他射杀了怠惰主教，后者果然没能打败黑夜之王。
　　谁也不知道那战斗有多么惨烈，玩家在绝境之时迸发了何等力量，反正怠惰主教出来的时候只剩半具身体。
　　他癫狂的咆哮着扑向结城，恨不得从他身上啃下一块肉来，但后者只是面无表情地扣响扳机，将之轰入永夜。
　　枪口冒出的青烟，这是怠惰主教存留世间唯一的痕迹，而结城表情不变，缓缓放下了手。
　　七盏强力灵魂灯，她拿走了另一组玩家的灯火？战力几乎全盛，看来如我所料那般完成了交易。
　　剧本发展的很顺利，能拥有强力灵魂灯的，至少是两位资深怪物IV玩家，如果入场的话就颠倒了平衡。
　　但剧本里没有这两位的戏份，无需强行安排，只要他们不傻，就不会继续任务，结城都有些怀疑‘未来日记’的效果，似乎没这玩意，剧本也能顺利发展。
　　回到眼前，他趁着怠惰主教们的死战，已经深入永夜很远，当然这并非没有代价。
　　莫菲女士陨落，克莱因重伤，晓美焰和卫宫受了一些伤，当然周围的人没有丝毫不满，这点代价可以忽略不计。
　　永夜真的寸步难行，得物理意义上杀出一条血路，除结城之外，所有人全力出手，尽快挣脱黑夜吞噬回到现实。
　　然后让灵魂之灯接受一秒钟的冲刷，奋力向前，在灯火熄灭前再次遮蔽，主动被拉入黑夜。
　　如此循环往复，他们向前了不少距离，空间在永夜中没有意义，只能用强力灵魂灯作为参数来计算。
　　“大概三盏火炬的范围，不够，远远不够。”
　　用打野玩家的生命做货币，结城前行了差不多一半路程，然后果断停下，掏出强力灵魂灯在永夜中制造出一片孤岛，让众人有个喘息之机。
　　这时候怠惰主教等人已经全灭，结城被困在半途，回头看去，仅存的余晖出现了一个碧发女人。
　　原来是梅比乌斯啊，难怪这么谨慎。
　　结城一眼就认出了她，这位前文明逐火十三英桀之一，好在现在也习惯了，不会因为样貌而产生多少额外情绪。
　　事情就说得通了，那古怪的生物兵器是她制造的，拥有对黑夜极强的抗性，而且贯彻了苟道精髓，在整个副本中前期没有一点存在感。
　　另外，如果是她，成功率要高上一些。
　　“藏于夜幕，暗自准备，抛头露面的事情全部交给无名之王，连我都只能在此刻一睹芳容？”结城深吸一口，这是个很难缠的对手，但越聪明，越谨小慎微，才越会被他算的死死的。
　　“是‘美丽而绚烂救世者’的梅比乌斯，史诗级玩家。”末那已经在翻阅情报，上面果然记载的不多，“话说，她叫咱们等等诶。”
　　这个名字，爱莉希雅也成为玩家？她可不像玩家的样子啊。
　　结城更注重阵营名字，迟疑了两秒：“强力阵营？”
　　“嗯，强力阵营，跟英灵殿关系不错，以往合作过几次。”卫宫小声答道，怠惰主教之死给他冲击相当大，这个强大对手比他还稍强一些，结果连这人衣角都没碰到，就憋屈陨落。
　　合作？
　　想法维持了一瞬，就被结城给抛在脑后，事关‘太一’容不得多余感情，整个副本里他信得过的只有末那。
　　“不管她，我们继续向前。”
　　呃，有一个史诗级玩家合作，这不是好事么？
　　大家莫名其妙，可见识了这男人的手段，谁也不敢质问。
　　“她强力灵魂灯更多，坐等我们解决黑夜之王怎么办？”
　　“放心，她不敢，你认为我第一次主动冒风险出手是什么时候？”
　　末那想了一会儿，试探着答道：“中央会战？”
　　“嗯，无名之王才值得我冒风险，而祂的价值还没有榨干净。”结城看了眼身边火炬，这一盏源于无名之王的火炬经历一次拔插，随时都有可能熄灭。
　　第二盏火炬插下，在所有人跨入的时候，背后火炬彻底熄灭，黑夜一下子收缩过来，但在视觉效果上，结城又往前深入一大步。
　　“从祂身上，我得到了讨伐者的提示，根据提示1，梅比乌斯哪敢袖手旁观。”
　　“可她等着捡便宜怎么办？”
　　“不可能，因为余晖空间的收缩，她来得太晚，无法判断我前行了多少距离，这才是我自绝后路的根本原因。”结城回过头，看着一张张呆滞的脸，往远处努了努嘴。
　　“你看，她这不就急了。”
　　.......
　　混蛋，混蛋，混蛋，竟敢无视我！
　　一盏盏火炬放下，梅比乌斯飞快地追了上来，她也不要后路了，一次次拔插，一盏盏火炬熄灭，让双方飞快接近。
　　如结城所想的那般，没有参照物，她就不知道结城深入了永夜多远，仅从视觉效果判断，肯定很远。
　　有些事解释不通，随着追逐，她已经能看到前方的人数，4名守夜人，4名玩家，3门灵魂湮灭炮，全都有交战的痕迹，但是——
　　怠惰主教那群人全死光了？他们心甘情愿当炮灰？这怎么可能！
　　该死，这误差比我想象中更大。
　　第二个坏消息，因为余晖空间的收缩，她的起跑点比结城落后不少，经过缜密计算，发现七盏火炬全灭也追不上对方。
　　“喂，你等等啊，什么条件都可以谈。”
　　梅比乌斯停下了脚步，她已逼近了能到达的极限，看不到尽头，永夜就像护城河似的隔开两颗孤星，这条河流的宽度差不多是两盏火炬的照耀范围。
　　结城充耳不闻，继续向前，同样逼近了能到达的极限，然后挥了挥手，让所有人做好战斗准备。
　　他在逼我直面黑夜之王？想借我的手削弱祂？现在开战，我能赢吗？
　　梅比乌斯咬着牙，因为起跑点误差、没有参照物的关系，再聪明的大脑也无法计算距离永夜尽头还有多远。
　　“你想逼我削弱永夜之王？不，这不可能，尽管去战吧，待会儿我来接手！”
　　没有回答，甚至没有反应，那群人在做开战前的最后准备，一把把混沌道具拿了出来。
　　该死，该死，该死。
　　提示五本来是一种对玩家的怜悯，但这时候对梅比乌斯很要命，因为黑夜之王只会猎杀一个目标，她不知道这里距离黑夜尽头有多远，但肯定很深入了。
　　大概率，他们被永夜吞没，黑夜之王会直接出现，然后自己就是看客，唯有四种结果。
　　第一，黑夜之王被击败，自己无法完成提示1而被抹杀。
　　第二，黑夜之王击败他们，自己跳出来捡便宜。
　　第三，黑夜之王逃走，可这些人比自己走得更远，第二次接火的几率也更大。
　　第四，黑夜之王冷眼旁观，可从前期研究看，这个Boss更像是一段防御程序，没有那么聪明。
　　要赌吗？我最讨厌赌博！
　　梅比乌斯只信实验数据，那需要千百次的尝试，然后冷静的加以总结，可现在她哪有时间认真思考。
　　决不能是第一条，无论如何也不行。
　　他们已经付出了伤亡大半的代价，即使有误差，也深入永夜很远，我也有机会能战胜黑夜之王。
　　她已经不考虑什么遗产了，满脑子都是去凑20%的参与度，那有什么好说的。
　　在灵魂湮灭炮冒出蒸汽白烟，与玩家一起踏入黑夜之前，她牙一咬，心一横，直接踏出了火炬照耀范围。
　　无尽的永夜包裹而来，冷漠的目光注视在了身上，本该是刻意避开，不到尽头绝不开战的Boss，梅比乌斯心里却充满了欣喜。
　　对对对，注视我，快注视我。
　　胸口的灵魂之灯很快熄灭，化身一条黑蛇的梅比乌斯却没有被吞没，凭着自我改造出来的抗性，她硬顶着往前飞奔，拼了老命尽量接近永夜尽头，然后——
　　那张因为愤怒而扭曲的脸，在结城目光中消失。
　　哒。
　　结城停下了脚步，小半个身子已没入永夜，眼中浮现出一丝轻松。
　　“赌赢了，本来我就必赢。”
　　他不信梅比乌斯这种聪明人敢冷眼旁观，冷眼旁观也没有问题，手中的力量已经有几率击败黑夜之王，无非是风险和代价罢了。
　　7:40分。
　　看了眼怀表，还有20分钟潮汐就将继续收缩，到时候同样进度，永夜之王会变得更强，怠惰主教他们拼命所造成的伤害也会弥合。
　　“她还真按你剧本走啊。”末那在旁边小声逼逼，刚才已经做好了决战的打算。
　　“这是被逼的走投无路，而逼她的正是黑夜之王，别为她担心，这种玩家一定是有把握的，还记得资料上记录的外号吗？”
　　‘不朽之蛇’梅比乌斯，每一个史诗级玩家都有称谓，按那不多的记载来看，这人很难杀。
　　“所以她不在乎成功失败，就只是为了凑足参与度？难怪你刚才看到她，一副松了口气的样子。”
　　“嗯，20%的参与度，意味着她必须保证削弱黑夜之王20%，拼了命也要保证。”一切细节都在结城把握之中，轻轻挥了挥手。
　　“趁此机会深入永夜，我要凑足一切有利条件，终结这无尽黑暗！”
　　......
　　剧本源于情报，源于缜密的计算，结城甚至不知道‘未来日记’有没有派上用场，因为至今一切都如此合理。
　　怠惰主教等人没有更好的选择，梅比乌斯一样没有选择，他们只是把该做的事情做到最好，就像一把把刀锋，心不甘、情不愿的替结城削下黑夜之王身上的肉。
　　没有人想当炮灰，每个人都想当渔翁捡便宜，但结城用残酷的事实告诉他们：
　　唯有最阴险的老阴比，才有资格当渔翁。
　　不停深入永夜，不停消耗永夜，结城都还没见过黑夜之王，就用两把利刃把它捅的浑身窟窿，可即便如此，深入永夜依旧是一段受苦之旅。
　　莫特森陨落了，克莱因选择了自爆，灵魂湮灭炮化作了一堆垃圾，只狼、晓美焰失去了战斗力。
　　结城取下灯罩，将几乎熄灭的火炬插在了黑夜中，无尽夜空仅存一盏微弱孤星，而重新聚集的目光告诉了他结果。
　　“梅比乌斯败了，但她肯定没死，应该是用了某种办法短暂存留于永夜，呵呵，估计现在无比期盼我赶紧赢吧。”
　　结城讲了个充满讽刺的冷笑话，但没有人回应他，每个人都精疲力竭，只为了替他节省一丝能量。
　　罗伯逊捂着手臂，这条手已经被黑夜镰刀斩断，眼镜上充满了裂纹，但表情像是一团烈火燃烧，坚定地看着结城。
　　以无数尸骨做垫脚石，从未有守夜人如此深入过永夜，即便结城败了，这也将会是一段史诗，可他知道，待图穷匕见之时，这个男人绝不会败。
　　每个人的表情都差不多，脸上充满了期待感，屡次脱离黑夜已经让他们赚麻了，而最后一步，理应由王者亲自踏下。
　　“我们行进了多远？”
　　“七盏火炬的极限，再往前方不远，便是永夜的尽头。”学者般的守夜人满脸狂热，没人能去往永夜的尽头，连靠近都不可能。
　　“哎，梅比乌斯比我想象中更菜，这人挺机灵的，觉得达到完成度立刻苟命，把黑锅甩给我，也行吧，说不定以后还有合作的机会。”结城叹了口气，满脸遗憾，有时候挺喜欢热血上头的少年。
　　她估计快把你恨死了，还想合作？
　　众人无力吐槽，只怔怔的看着他，直到末那取下了胸口的徽章，笑着交到结城手里。
　　“最后一步就靠你咯，我会给你加油的。”
　　因为屡次磨损，每一个玩家的灵魂之灯都很微弱了，众人如梦方醒，纷纷取下徽章。
　　这些灵魂之灯聚集起来，估计能让结城多坚持一秒钟，但现在多踏出一步，都意味着所有人的生死。
　　风中残烛似的火炬随时可能熄灭，随时可能陷入永夜，那些疯狂无比的怪物不会给喘息之机，最多挣脱几次，所有人都得死。
　　“这也在你计划之中吧，咱们至少能磨灭一些永夜的力量。”卫宫表情复杂，现在想起来自己才是队长啊，怎么连末那的存在感都不足。
　　可他也松了口气，所有玩家如果死在这，提示六一样达成，伊莉雅和远野秋叶可以存活下来。
　　“别一副殉道的模样，伊莉雅还需要你这位兄长呢。”结城稳稳接过一盏盏灯火，笑着说道，除末那以外，他没跟其他玩家过多接触，但一个个老熟人的互动都看在眼里。
　　英灵一脸奇怪，忍不住问道：“你真是‘以太粒子’的隐秘贤者？”
　　“如假包换，你看，春水不就在用探测道具了。”结城斜眼看向旁边，让拿出一个布娃娃的男人赶紧收了起来。
　　以太粒子作为最混乱的强力阵营，确实有不少史诗级玩家，但这家伙比那头龙，还有那个骷髅王还厉害吧，浑身都写满了专业。
　　卫宫不想去探寻秘密，只是忍不住好奇罢了，这种怪物无论在哪个阵营都是无价之宝，足够成为一方诸侯。
　　可想想这老阴比的手段，他又觉得独行在情理之中。
　　这老阴比不仅坑敌人，自己人稍微不注意也会变成垫脚石，理应被敬而远之。
　　“那就拜托你了。”
　　“好。”结城点点头，这么多人都在，也不好跟末那做出什么异常举动，只见女孩捏紧小拳头，湛蓝的眼睛像是发着光。
　　他什么都没说，只是转身走进了永夜，感受着强大的潮汐扑面而来，夹杂着冷漠的目光。
　　全速冲刺，黑夜如潮水死死压制着前进速度，但随着史诗质变，他挣脱束缚，又往前奋力拱了一段距离。
　　然后，吞噬的感觉无法抑制，唯一的孤星在眼眸中消失。
　　真正的永夜吗？
　　跟之前数十次一样，他站在了一片暗无天日的黑夜之中，但跟之前不一样的是，史诗剧变燃烧着紫红色的火焰，结城再不像一个旁观者，反而锐利如刀。
　　前方，一个略有些像乌尔奇奥拉归刃的身影站立在光芒边缘，他浑身漆黑，看不清五官，嘴巴位置咧开一条缝隙，那是鲨鱼般的惨白牙齿。
　　漆黑如墨的身体上长着一对蝙蝠似的双翼，体表残留着墨绿色的闪电，还有大大小小的黑洞，不用问，这也是梅比乌斯搞出来的伤口。
　　她刚刚战败，结城就冲了出来，跟之前所想的一样，黑夜之王并没有智力，而是按照程序来猎杀，否则，应该用炮灰牵扯住结城，抓紧时间修复身体。
　　没有任何情绪，看不到任何表情，它仅仅是站在那，张开手，黑色浓雾在掌中聚集、拉伸，很快形成了一把镰刀，然后抬起手——
　　铛！
　　结城拔出刃血，钟摆似的巨镰忽然从头顶斩下，听不到声响，阴影直奔身前。
　　砰！
　　枪声响起，无声无息间抵近胸前的怪物退回了原处，胸口是拳头大小的空洞，灵魂子弹的余火正在洞中燃烧。
　　结城望着他，吹去枪口的白烟。
　　“久等了，黑夜之王。”
　　

第二十三章    直面太一
　　没有学姐，没有早坂，结城少见的与Boss单挑。
　　可他很淡定，这源于对自己计划的自信，每一条猜测，每一步谋划都恰到好处。
　　黑夜之王的实力非常强大，足以对抗无名之王与梅比乌斯这两位讨伐者联手，并拥有无限次逃回永夜再战的机会，可还是那句老话：
　　“写剧本的人是我。”
　　祂只会在需要出现的时候现身，至于什么时候需要祂出现，这由结城来决定。
　　“一条没脑子的看门犬罢了，我可不能在你身上浪费太多时间，关键的东西可还在后面呢。”
　　刃血轻振，他看着黑夜之王胸口的圆洞像是胶泥般愈合，绿色的闪电却不依不饶的在体表闪烁。
　　干得好啊，梅比乌斯，这份‘剧毒’已经超越常识了。
　　怪物没有痛觉，漆黑的身体一阵扭曲，从背后长出四只手握镰刀的手臂，然后抬起了左脚。
　　没有声音，没有残影，没有音爆环，祂就这么无声地出现在结城面前，五把镰刀同时斩落，将结城斩为数断，然后脑袋一百八十度转到背后。
　　大师级的月华鬼步让结城同样极快，被斩落的残影尚未崩溃，枪口火焰与黑色刀痕同时浮现。
　　毫秒已变得奢侈，灵魂火铳与黑夜镰刀不停交织，而结城越打越是兴奋，这并非战狂那种见到强敌的兴奋，而是对计算的自信。
　　史诗I，祂只有史诗I，当然了，凭着地利，同等级很难拿下祂，好在我也不会完全受祂克制。
　　砰！
　　霰弹如巨浪似的拍去，黑夜之王并不会硬挡，而是轻巧的躲入夜幕，可与此同时，紫色的灯塔更为耀眼。
　　砰！
　　在黑夜之王被照亮之时，第二颗弹丸接踵而至，它被镰刀切开，轰然变成一团巨大火球。
　　爆破燃烧弹。
　　火球刚刚浮现，血色的长枪已从中间穿透，背后镰刀合拢，将其死死夹在中间，而怪物抬起头，看到了从月光中浮现的结城。
　　咚——
　　直拳轰在面部，让没有五官的脸凹陷下去，仿佛砸在黑洞里，庞大的吸力让结城抽不出手来，眼球转动，镰刀拦腰而至。
　　铛。
　　黑甲被切开一道寸许深的痕迹，结城无视疼痛，激发了戴在拳峰上的手套。
　　恶血手套。
　　灵魂污染。
　　病毒从身体内部侵蚀，这让操控数把镰刀斩来的黑夜之王一愣，主动将结城的手给吐出，再想退入黑夜，却发现身体失去控制。
　　灵魂污染.傀儡丝线。
　　一道道紫红色的丝线链接着手套与黑夜之王脸上的大洞，与此同时，刃血化枪为刀，将血红的刀痕残留在空气中。
　　两条手臂被砍了下来，从伤口处喷出浓浓的夜幕，怪物没有痛觉，这些夜幕在空中变形，化作数千根细小黑针。
　　永夜穿刺。
　　叮叮叮叮.......
　　结城浑身爆散出火花，这些黑针极硬，留下密密麻麻的凹痕，被弹飞之后很快稳定，无数次的穿刺。
　　即便是一名肉体系的怪物IV玩家，这一招就足够把对方打成筛子，什么超速再生都不顶用，即使虫魔之甲也抵挡不了几次。
　　永夜钟摆。
　　就在黑针笼罩的同时，黑夜凝聚出数把百米大的巨镰从四面八方横扫而来。
　　“这么想离开我身边？”
　　结城的眼球四下转动，即便是燃烧灵魂所形成的灯塔也只能照亮千米范围，黑夜之王一旦遁入永夜，就会成为一名无影刺客。
　　“休想。”
　　灵魂质变.虚空转换。
　　结城没有打消耗战的准备，一道波纹扩散开来，让刺来的黑针纷纷熔解，就像无名之王的金色雷霆一样，不集中到一定程度，可抵抗不了他的转换。
　　巨镰已至，结城也没打算吸收这些能量来补充消耗，虫甲之外浮现出密密麻麻的青色纹路。
　　概念强化.坚钢。
　　浓郁的能量瞬间化作固体，只听‘铛铛’几声，无坚不摧的巨量轰在上面绽放出耀眼火花，待贯穿之时已慢了半步。
　　结城后退，让巨镰呼啸而过，转身见黑夜之王已斩断红色丝线，扳开枪膛塞入两位怪物III玩家的灵魂。
　　普通模式下，猎枪的装弹时间需要10秒，这在现在的层次太慢，所以结城果断选择氪金。
　　砰！砰！
　　价值十几个强化点的灵魂素材直接打了出去，这威力惊人，让怪物漆黑的身躯爆散开来，那些‘血肉’形成了一柄柄漆黑的刀枪剑戟。
　　能量集中，无法转换，这份学习能力相当可怕，可蓄意一击，只贯穿了银色残影。
　　“我早知道你会玩这一手。”
　　结城空间跳跃到背后，这零点几秒的间隙已足够黑夜之王回过‘头’来，却只见到一片散乱的金色电弧。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　男人手握着风暴龙枪，这把6级道具的确有使用条件，可结城却能用质变模拟。
　　龙枪激活，所有电弧在瞬间集聚，形成一把百米长的咆哮雷刃，切开这道永夜。
　　唰——
　　残躯直接被分成两半，雷霆在蒸发飞溅的血肉，而结城也顾不得防御了，无视掉那一把把数米长的黑夜兵器穿刺，扬手抬起龙枪。
　　风暴化龙！
　　龙枪脱手即为巨龙，将密密麻麻的黑夜兵器轰碎，在黑夜之王的视野中放大。
　　节奏太快，周围被这火炬照亮，祂没办法用黑夜的力量补充自己，每次想退，敌人总会死死黏住。
　　学习也是有上限的，当数十米长的金色雷龙呼啸而至，祂已做出最合理的反应。
　　被砍成两半的身体一阵扭曲，左侧化为一个更小的黑夜之王，右侧则化作了一把双手长刀，抬手握住，紧接着劈下。
　　夜斩。
　　没有声息，没有光影，甚至没有多少能量波动。
　　结城的瞳孔抖动了几下，看到黑色的剑痕在风暴之龙身上浮现，龙枪发出阵阵哀鸣，感觉胸前有着一丝冰凉，黑色的虫甲已经被更浓重的漆黑给斩开。
　　这把刀，有些眼熟啊。
　　他看到了黑夜之王手中的双手长刀，无视疼痛，也顾不上观察伤口。
　　虚空转换。
　　波纹又一次展开，结城就没想过用风暴龙枪干掉敌人，那条巨龙的作用不过是将残躯化作的武器击碎，然后进入可以转换的范畴。
　　周围充盈着灵魂能量粒子，黑夜之王手腕一拧，第二刀斜撩而来，可灵魂火铳的枪声更快。
　　唰——砰！
　　高浓度的粒子被点燃了，黑夜之王处在烈焰风暴的中心，忍受着能量火焰的烧灼，‘皮肉’如融蜡似的一层层往下掉落，又像火上浇油，让这烈焰风暴更为炙热。
　　退出此地，回归黑夜，补充能量。
　　片刻间他已做出最佳判断，反手一刀切开烈焰，从缝隙飞速脱离，然而刚走出烈焰风暴的覆盖范围便顿住了。
　　结城等在不远处，手里的风暴龙枪形成金色剑刃，猎人火铳黑洞洞的枪口指来。
　　“你往哪去，黑夜之王？”
　　......
　　烈焰平息，在紫色灯塔照耀范围内，不见一丁点漆黑物质。
　　结城杵着剑枪大口喘息，他直接把黑夜之王轰成虚无，直到游戏呢喃声响起，方才停手。
　　【玩家结城，你已讨伐黑夜之王，参与度67%，一小时回归倒计时开始。】
　　赢了。
　　这是理所当然的结果，利用了所有人，这还不赢结城可以找一块石头撞死。
　　黑夜之王很强，可付出了怠惰主教、梅比乌斯等人的生命，他理应变得虚弱，真动起手来，结城反而发现祂跟自己相性极好。
　　“一种单纯的能量生命，如果没办法照亮黑夜，史诗II阶玩家都得被磨死，因为祂可无限补充能量。”
　　反过来，结城可以消耗灵魂照亮黑夜，断绝对方的补给，而论消耗战，有几个人是他对手？
　　跟巫神和无名之王不一样，这一位没有实体，而分身千万就会被转换，集中起来祂又跑不掉，再加上风暴龙枪这把强力的六级武器，结局早就注定。
　　是的，祂给结城留下了许多创伤，特别是那把用一半身躯变幻的黑色长刀更无坚不摧。
　　“可是我可以从你身上赚回来，用你的力量修复伤口。”结城突然发现自己很赖皮，活动了一下肩膀，又觉得不对劲。
　　怎么没有脱离亚空间？怎么就戛然而止？
　　从讨伐巫神的经验来看，一个小时之后便能回归，到时候便是结算与奖励的环节，可结城还没忘记自己根本不是来做任务的。
　　遗产呢？那把黑刀跟我手里的形制很像，这不就指向太一吗？
　　他茫然四顾，望着照耀范围之外的浓重黑夜一愣，摸着下巴，渐渐回过味来。
　　“不是吧，在轮回游戏之外还有解密环节？”
　　时间就一个小时，若非看不到留下的孤星，结城都以为自己回归了，本来盘算着怎么忽悠卫宫他们呢。
　　这里也是永夜，莫非......
　　没时间多思考，结城向着前方笔直的跑去，就像在浓雾之中举着火把，周遭的一切都是那么瘆人。
　　可结城哪有心思去想恐怖气氛，他越跑越慢，越来越不对劲。
　　就这些距离，已经远超9盏灯火的范围，要么是所有人都算错了，要么是缺乏一个重要条件。
　　结城根本就不用想，直接掏出了那把无名黑刀，然后仔细观察周围。
　　什么都没有发生，这似乎是他想错了，也似乎所谓遗产跟太一无关，毕竟一切都是猜测，两仪式可从来没提过‘太一’这两个字。
　　结城没有移动，或者说他被困在这个空间里，没有出路，也不必找出路。
　　时间到达，自然回归，根本用不着纠结，只是静静站着，都懒得去看面板上的倒计时。
　　一分一秒过去，如雕像般的结城眼角轻轻一跳，骤然用力，把黑刀握得嘎嘎作响。
　　“你，还真挺有耐心的。”
　　熟悉的声音从背后传来，无需犹豫，结城猛地转身，收缩的瞳孔倒映出一个人来。
　　他黑发红眸，容貌俊朗，身上浮现着些许紫色光辉，照亮了无尽黑夜，所不同的是他坐在一块黑雾组成的石头上，表情百无聊赖。
　　这个人，结城很眼熟，原因也很简单。
　　这他吗不是我自己吗？
　　无数的念头瞬间涌出，又被一个个抹消，男人眼中的红眸越发有趣，这幅表情结城更熟悉了。
　　这他吗不是我的微表情吗？
　　“你肯定在想，我果然是‘太一’重生吧，然后聪明的脑袋又很快否决，因为傻子才会照葫芦画瓢，复制一个一模一样的重生者。”
　　语气一模一样，结城最喜欢提前猜谜打击别人，眼角连续跳动。
　　“你在模拟我的性格？”
　　“嗯，这样更有趣一些，换做陌生人你肯定不习惯吧，至于外面那个怪物，我没有假扮成手下败将的习惯。”
　　感觉很怪，像是自己在跟自己对话，而结城可没有震惊，已经开始疯狂的做人物肖像。
　　“你是太一？”
　　“嗯，你不是在找我吗？真的很无聊，连一丝激动都没有。”男人撑着头，很像结城回归时的慵懒模样。
　　因为惊吓远超激动，疑问远超好奇。
　　结城紧绷肌肉，直接发问：“那为什么不变成樱岛麻衣的模样？”
　　“樱岛麻衣？那是谁？”
　　结城愣住了，有些惊喜，更多的则是怀疑，自己的演技有多好，他是清楚的。
　　“别胡思乱想了，我没必要演戏，这是对于你来到此处的尊重，当然我说什么你都会怀疑，无所谓，回去再慢慢思考吧。”男人扬起左手，指了指手表。
　　“但你千辛万苦来到这，要的是确切情报，而非毫无意义的试探吧。”
　　直入主题，追求效率，这也是结城的风格，他舔了舔嘴唇。
　　“好，我单刀直入，你搞这么多花样，也不怕被讨伐者触及？这回有人就是冲着永夜尽头的遗产来的。”
　　“永夜尽头？轮回游戏擅自加了这条设定啊。”男人哑然失笑，摆摆手道：“当然有遗产，那里有很多很多的混沌道具，都是我以前的战利品，足够得到线索的人满意。”
　　草，这老阴比，不对，怎么像自己骂自己？
　　伏笔早已埋好，太一想见谁，自然会主动出现，你没办法逼他现身，或者说那份‘遗产’已经足够贵重，谁也不会质疑。
　　结城表情更加古怪，也不在纠结这点了。
　　“搞这么难，你不怕弄死我？”
　　“不怕，这颗种子湮灭，下一颗种子自然会发芽，能走到这是你的本事。”
　　一句话藏着巨大的信息量，结城瞪大了眼，生物CPU都快冒烟了。
　　“你的意思是，我不是你的重生？”
　　“重生？嗯，一种非常符合多疑性格的考虑，真要是重生，你早被轮回游戏的狗给找到了，这份强烈的因果关系，谁也没办法屏蔽。”
　　有理有据，如果‘太一’是果，那么结城不可能逃过追踪。
　　“那我到底算什么？”
　　“嗯......继承人吧，意志的继承人。”男人沉吟片刻，笑着摇摇头：“我知道你不会信，现在记下每一个字，好好回去展开思考风暴。”
　　“你是你，我是我，我曾一往无前，却怎么也走不到尽头，不如后退一步，海阔天空。”
　　男人像是很了解结城，知道后者凡事都讲证据，这句话依然有着庞大的信息量，而结城已经来不及仔细分析了，现在最重要的是，尽可能多的提问。
　　“所以你在背后操控我？”
　　“不，我只会在关键时刻给你一个选择，怎么走是你的事。”
　　还是有理有据，当初嗜血红月的异像伴随着选择，这也符合结城敢确定自己没有被夺舍的原因。
　　很真诚，让诸如‘你有什么阴谋’‘准备在什么时候夺舍我’之类的话说不出口，因为这种问题毫无意义。
　　“你想退出轮回游戏？”
　　“是，但我失败了，被轮回游戏彻彻底底的抹消，连名字都成为了禁忌，只不过因为我，你们得到了一个机会。”
　　结城一个字都不信，就像他从不相信轮回游戏里有圣母一样。
　　“轮回者果然是你杀的。”
　　“我没有杀他们，只是把那个阶段与交界地的链接斩断，让交界地只能存在史诗级玩家。顺带把轮回游戏打成了智障，让祂没办法直接干涉，也没办法发布轮回任务。”
　　草，这不更牛逼？
　　结城抿住唇，无意间被装了一脸，但这件事被两仪式验证过，是可以相信的。
　　“那我该怎么做？”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“确切说这个‘我’不知道，基础我已经打好了，这条路你会自己去找，嗯，毫无顾忌的去找。”
　　“然后帮你搜集残魂夺舍复活？”结城冷笑。
　　这般合理又阴暗的推测让男人笑而不语，轻轻摊开手：“是与不是毫无意义，反正你都会去找的。”
　　结城少见地闭上嘴巴，自己与自己交锋，果然很难占据优势，他开始思考还有什么问题需要询问，却又被轻声打断。
　　“别想了，对了，有件事忘了说，击败我，你会找到前路，不要这幅表情，我已经把能回答的重要问题都回答了，轮回游戏被重创，我也一样湮灭，你可以把我当成一缕无魄的残魂。”
　　结城早就用恶魔视野看过了，男人确实无魂，他就是‘无’，比空气更加纯粹。
　　而这份了解让他又动了动嘴，是的，从开始结城就没想过怒喷，埋怨，或者跪下要挂，随身携带老爷爷更是想都不敢想。
　　真要顶级功法点击就送，或者给你灌注一万年内力什么的，结城扭头就跑。
　　“真没其他事要说了？”
　　“我这位‘太一’没了，从理智层面，我曾给轮回游戏留下重创，这份力量你无比渴求，但赠予意味着代价，唯有掠夺才毫无负担。”男人站起了身，活动着肩膀。
　　“记住这一点，它才是这个游戏最基础的设定，连游戏本身都无法逃脱。”
　　气势陡然凌厉，就像一把刀出鞘三寸，亮出了几分寒光，让结城飞快转动的大脑停滞下来，他还在思考设定呢。
　　“为什么？”
　　“不是你要破除永夜，拯救这些土著吗？不杀我，怎么破除永夜？”太一站的笔直，摊开手掌，黑夜聚集为刀，对，就是之前黑夜之王手里的双手长刀。
　　“有资格继承我意志的，唯有强者与英雄，我不会给你什么实质帮助，只是杀够了人，用层层尸体替你当垫脚石，让你有机会去触摸天空。”
　　颇有哲理的一句话，结城也扬起刃血，冷冷道：“最后一个问题，我消灭了你如果又失败了，以后的种子怎么办？”
　　“哈哈哈哈，还在想夺舍的事啊，你这性格真够麻烦的。”
　　笑声让黑夜激荡，男人终于表现出与结城的不同，他很豪迈，也很高傲，无名之王在他面前都跟蝼蚁无异，这无关力量强弱，如果是同一等级的强者，必死无疑。
　　“我来告诉你太一是什么吧。”太一轻弹着刀刃，发出‘嗡嗡’声响，明明是结城的外表，那双眼睛桀骜不驯，目空一切。
　　现在纠结他的来历，是不是穿越者都毫无意义，无尽的事件与无尽的杀戮埋葬了一切过往，太一就是太一。
　　“我存在于过去、现在与未来，轮回游戏也难以将我彻底抹去。”
　　“万物皆杀，万法皆斩，刀锋所向，尽归唯一。”
　　“消灭我？就凭你！？”
　　唰——
　　笑声落下，祂挥动刀锋，是的，仅仅是挥动刀锋，不需要什么特效，也看不到光芒，结城仅仅是瞳孔猛缩。
　　叮。
　　裂口出现在刃血之上，这柄5级道具直接被砍断，随后轻微的疼痛出现在胸口，待低下头，食指宽的剑痕浮现，赤红的鲜血涌出。
　　啊？
　　脑袋嗡嗡作响，这跟黑夜之王根本不在一个层次，把刃血直接砍断算是什么力量？还好跟黑夜之王大战一场，虫魔之甲已经对黑夜的能量产生了抗性。
　　“有意思，你这个血缘技能竟可以增加抗性。”太一挑眉，一眼就看出结城早有准备，“真是个谨小慎微的人，尚不知道我是否存在，就已经在做准备了，但是——”
　　“光是聪明，还没有资格挑战轮回游戏。”
　　声音落下，他已经消失了，一人一刀，甚至在恶魔视野中看不到一丁点能量，就直接来到身前，抬刀便砍。
　　月华鬼步。
　　结城哪敢硬拼，当场启动空间跳跃，就那么刹那的恍惚，发现‘太一’就站在自己身前。
　　未来视？
　　铛铛铛.......
　　连续斩击，每一刀都让刃血惨叫，刀刃崩口变得跟锯子一样，而早已填充完毕的火铳立刻扣动扳机。
　　霰弹。
　　弹丸如巨浪拍去，太一退了半步，长刀挥动之间竟斩出了一道真空，连一颗弹丸都没能近身。
　　散乱的粒子覆盖，结城又故技重施。
　　燃烧弹丸。
　　砰——
　　又一道烈焰风暴腾起，却仅维持了刹那，黑色刀痕浮现，直接化作余火。
　　太一单手持刀，漫步而出，勾了勾手，几道黑夜的巨手链接而来，又被结城早就准备好的虚空转换，不禁挑起了眉。
　　“有意思，看来你很擅长作战规划，用智力去弥补实力的不足。”
　　确认，我真的不是‘太一’重生，否则他不会对我的能力如此陌生。
　　结城终于得到一个好消息，重生当然得遵循之前的道路，没听说过谁重开技能树的，这更慢，风险也更大。
　　不要听别人说什么，而是要亲自动手尝试，几回合下来，结城便弄清楚了。
　　除了外表相似，两人从性格到技能截然不同，对方像是一名大道至简的剑圣，没有花里胡哨，也没有什么战斗规划，并非不能，而是这个阶段没人有资格让他这么做。
　　逼近，斩击，刃血直接化作了三截，结城根本不敢用虫魔之甲去挡，不停地后退。
　　太一就这么追了上来，也不存在什么空间瞬移，仅仅是持刀步行，但每一个冲刺，比月华鬼步还要快，每次出现都恰到好处。
　　巫神魂晶散发着紫色光芒，这破不去‘未来视’，或者说只让‘太一’露出回忆神色，像是在思考这是哪一位刀下逃生的敌人。
　　结城已换做风暴龙枪，即便是6级武器，依旧挡不住黑色的剑气。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　风暴压制，雷霆斩击！
　　这是一个组合技，无形的狂风将太一压在原地，咆哮的雷刃奋力斩下。
　　然后只听一声哀鸣，百米长、十米粗的雷刃被砍成两半，余电化枪纷纷落下，击打在体表又烟消云散，仿佛从来没有出现过一样。
　　不灭之躯。
　　这他吗也行！？
　　结城瞪大了眼，只见太一翻转刀刃，‘咻咻咻’几刀，黑色剑痕布满身体四周。
　　断雷、裂风，他脚步轻踏，贯穿余电，抬刀前刺。
　　锵——
　　一颗穿甲弹丸同样贯穿余电，撞在刀尖之上，超高浓度的灵魂能量直接化作两半。
　　“这不是未来视，别用那个万神殿的玩意白费力气了。”太一还有心思说话，紫色的重力光芒拉扯住身体，反手一刀划出个弧线，模拟的重力能已然消失。
　　“我只是杀了太多人，见识了数以千万的各种强者，仅仅是一份微不足道的经验罢了。”
　　这狗曰的好喜欢凡尔赛！
　　结城说不出来话，他看了眼面板，回归还有十几分钟。
　　撑过去就能回归，这次得到的情报已经足够多了。
　　这是理智的考量，‘太一’的实力根本没办法评估，因为他真就是一个空气，没有任何能量的空气。
　　唰。
　　“战斗中，不要思考计划。”
　　男人一个闪身出现在面前，弓步前迈，依旧是朴实无华的前刺。
　　但雷霆为之骤灭，拳头大小的圆洞出现在剑枪中央，贯穿结城的右胸，足以前后透光。
　　不，你才是真正的遗产！
　　结城咬紧了牙，趁双方贴近，直接发动了黑夜熔炉，将两人从永夜中拖入另一个黑夜。
　　与黑夜之王交战，他没有用全力，或者说没有必要用全力，随时都捏着底牌不肯打出，可到了该用的时候，绝不会犹豫一秒钟。
　　“空间剥离型道具，哦不，异变道具？”
　　太一站在尸山血海的中心，环顾四周，并没有其他被拖入者的惊讶，祂看不见结城的身影，这一幕很像是要拖延时间等待回归。
　　可过了一瞬，祂反而笑了。
　　“这才对了嘛，从古至今，真正的强者都不缺乏悍勇，过分聪明总落不下最后一步。”
　　祂看到了上百具尸体起身，集中于一名身穿金甲的王者身上，长刀轻振。
　　“对，想尽一切办法杀了我，或者——”
　　“被我所杀！”
　　

第二十四章    因为，你即太一！（本卷完）
　　这是什么怪物？
　　结城藏在迷宫中，看着太一砍瓜切菜，他所攒下的家底，从普通巫师到无名之王，竟没有一合之敌。
　　那就像个不知疲倦的杀戮兵器，感受不到冷静，也感受不到癫狂，杀戮对祂而言就像吃饭喝水一样，压根不需要过多的情绪。
　　关键是，他看不到一丝能量波动，被污染的尸体们像是在与空气战斗，然后自己碎裂成渣。
　　这就是太一？恐虐口中的冠军？
　　压根不是强不强的问题，其存在本身就很奇怪，不需要什么超凡技能、混沌道具，更像自我介绍那般：
　　万物皆杀，万法皆斩。
　　攻击力点满了，偏偏不是什么玻璃大炮，因为像是空气，所以无论是阿修罗的铁拳，还是无名之王的雷电根本伤不了分毫。
　　超强攻击，无敌防御，无尽续航，这是BUG吧，史诗级玩家怎么可能打的赢，但我——
　　一定要赢！
　　结城咬紧了牙，自己这条路有可能成功，可能性就是太一砍出来的，难怪没有听说过传说级玩家，原来是他把上升的台阶给砍断了，轮回游戏以‘智障’为代价才将他抹杀。
　　那么再来一次，已经智障的轮回游戏顶得住吗？
　　“原来如此，你喜欢将敌人削弱到一定层次再动手。”此刻，太一已屠杀一空，环顾四周，忽然挥刀。
　　一支紫色长枪从迷宫中飞出，魔方虚影显现，于空中一分为三。
　　唰、唰、唰。
　　连续三刀将之全部湮灭，太一退后半步，看到刚才站立的地方有光网浮现，赞许的点点头。
　　“很不错的异变道具，在我所见的里面可以排进前百，可是——”
　　他将刀收回肋下，双手挥动。
　　“无聊至极。”
　　没有风暴龙枪的光效，唯有漆黑的刀痕停留在空气中，中途留下了数面被均匀分割的圆镜，然后尸山血海崩解，露出荒漠与漆黑天空，还有愕然的结城。
　　确定，这玩意是规则，类似‘直死魔眼’的规则，除非规则压制，没有东西能防御得住。
　　他就说为什么挡不住，连六级道具挨上几刀都会被砍断，若非虫魔之甲提前适应了这种规则，也会像纸片一样毫无防御力。
　　呆滞了一瞬，他转身就跑，然后疯狂的激发熔炉内道具。
　　猎人捕兽网。
　　冻结宝石。
　　复制魔方。
　　一个个道具被激活，缠住鬼魅般靠近的太一，而他在前面狂奔，不断用月华鬼步跳跃，头也不回的扣动扳机。
　　特殊射击模式.实体弹丸。
　　砰！砰！砰！
　　百鬼夜行，战狂，以太粒子，冒险者等等玩家的灵魂素材像不要钱似的打了出去，这是在疯狂的撒币，而太一的应对简单至极。
　　斩，斩，斩。
　　他将一切湮灭，漫步向前却像瞬移，偶尔一刀将结城斩为血水，而眼中的神情越发失望。
　　不削弱，就不会玩吗？我是最强的轮回者，即便是过去影像，即便我跟你一个层级，有这么容易被削弱？
　　不会的，他能在短短时间行至此处，一定不止这点本事。
　　太一突然停步，停止了无聊的追逐游戏，抬起左手，无视掉在胸前爆散的弹丸，高举的长刀在空气中画了个圆圈。
　　“空间剥离，我也会啊。”
　　湮灭之牢。
　　黑色的圆弧在熔炉边缘浮现，然后飞快地向内收缩，这玩意根本就不是什么剥离，更像是一个擦子，抹去一切的擦子。
　　从边缘开始，黑夜领域就这么崩解了，或者说空间的范围越来越小，然后拦在这道黑色圆弧收缩路径上的一切全部被分割。
　　结城停下脚步，他可不敢用肉身去尝试，再说冲出去也没意义，更感到一丝讽刺。
　　以往都是他千方百计拖住别人，不让敌人逃离，这回竟然反过来了。
　　这道牢笼直到百米的位置才突然停顿，结城的目光闪烁几下，涌现出一丝狂喜。
　　“还有什么底牌快点拿出来，时间不多了。”太一静静站着，牢笼直径不到两百米，对于他们这种强度的玩家而言，就像在刀尖上舞蹈。
　　“你也抵抗不了这份规则？”结城转过头，知道这玩意有什么用，堪称近战流玩家的绝技。
　　“刀要伤人，亦要伤己。”太一没有隐瞒的意思，然后纠正道：“万神殿、能量之光的玩家最喜欢放风筝，但没有人能逃过我的屠刀，当然了，你如果认为我没有远程能力就大错特错，曾经的我——”
　　“是无敌的。”
　　嘶，无敌。
　　别人说这话，结城只会嘲笑，此刻却说不出半个反驳的字来，斩灭一切的刀锋近在咫尺，他握紧了龙枪。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　风暴化龙！
　　结城抛出了龙枪，那条风暴之龙再次浮现，而太一看都没有看，双手握刀。
　　一斩。
　　没有破空声，咆哮的风暴之龙干脆利落地被一分为二，接着在原地消失，不灭之躯穿过余电，再次举刀。
　　二斩。
　　铛——
　　手中的震动让他稍稍挑眉，只见结城握着一把布满黑石的双手长刀，而这一斩，并没有将之劈断。
　　“哦，我倒忘了你手里有这把刀。”
　　砰！
　　结城一手拿刀，一手开枪，这一发弹丸依旧没有轰破太一的不灭之躯，只是用冲击力将之弹飞数米，然后看他以违反物理常识的瞬间静止在空中。
　　铛、铛、铛。
　　斩击不断，结城感觉像是铁锤砸在自己手上，虎口都被崩裂，这才明白不止是‘一刀斩万物’的规则，持刀之人也非常夸张。
　　剑技有次元的差距，手里的黑刀压根无法全部格挡，只觉得浑身各处不断传来刺痛。
　　刀痕灌入，切开手臂，斩入身躯，还好黑甲抗性不断提高，再以灵魂质变疯狂发动再生之尾。
　　“我原本以为你是道具流玩家，后来发现你是氪金流，弄到最后，你竟然是不死流？”
　　太一表情微变，这人很笨拙，毫无还手之力，却不得不承认他真的很难杀，几秒钟之内被斩中上百刀，硬是用黑刀守住中段，抱头蹲防。
　　全力闪避，躲不开就守住要害，观察力很细致，能分辨出哪一刀足够要命。
　　枪声不时响起，每一颗都是冲击弹丸，其目的就是要把祂轰向牢笼边缘。
　　意志坚定，经验丰富，到这时候还想着反杀，的确，能破开不灭之躯的唯有万物俱灭。
　　太一将弹丸切碎，看着远方盛开的紫色花朵，直径两百米的区域，早已填满了灵魂能量，祂每一次挥刀，都会斩下‘花瓣’，即使这花瓣已经被强化魔术固化。
　　百刀之后，太一稍稍停顿，这是一场消耗战，结城的防御力正越来越强，当然拼消耗，拥有无限续航的太一求之不得。
　　但时间不够了，这个我，斩不断轮回游戏与副本的联系。
　　祂有些厌倦了，一个打不死的狗皮膏药也理应让人厌倦，只不过在他眼中。
　　“没有不死。”
　　来了。
　　结城心脏骤停，强化魔术已经冷却，灵魂素材也快用完，却知道‘太一’根本没有消耗的概念，他选择停手只是因为无聊，想要终止这场测试。
　　前方的空间在扭曲，另一个‘结城’变了，他穿着一袭白衣，黑发披肩，看不清样貌，因为无法直视。
　　那就是个深渊，埋葬着无数亡者的深渊。
　　这才是太一？
　　结城想要躲避，却发现寸步难行，这不是什么精神控制，也没有束缚类的技能，冰冷的心脏告知了结果——
　　恐惧，单纯的恐惧罢了。
　　无数生灵在哀嚎，那是这个魔王曾造就的浩劫，一眼望去，里面不知道有多少史诗级、传说级甚至是更高轮回级的存在，这无数亡者一起看来，何人不惊？何人不惧？
　　他就这么看着太一手掌拂过长刀，伴随着扭曲的空间，眼睛一寸寸瞪大。
　　红柄，金镡，黑刃，这是一把苗刀形制的武器，让结城不由得看向手中。
　　“此刀，铭为‘俱灭’。”
　　太一告知了结果，也没有更多的废话，只是举起了刀锋，而所有的五感，浑身每一个细胞都在告知结城未来：
　　死亡，湮灭。
　　时间，空间，命运，因果，一切的一切都将俱灭，哪怕是将不死技能点满，一个细胞都能复生的存在，能够活在过去、现在、未来的存在都将灰飞烟灭。
　　死。
　　一刀斩下，甚至不用瞄准，因为哪怕结城的史诗质变与时间相关，当场遁入时光长河也只有这个结果。
　　为什么他没有杀意？那是因为能感受到杀意的存在凤毛麟角。
　　结束。
　　挥刀，收刀，动作行云流水，太一用遗憾的眼神看了眼远方，见到漆黑的刀痕穿过前方一切物体，直接没入时空的尽头。
　　又得改变一次过去了，好在做这件事的人不是‘我’。
　　他垂下眼帘，身体化作黑雾消散，过了一瞬，修长的眉毛挑起。
　　嗯？他没死？
　　见惯了太多奇奇怪怪的保命技能，太一已经缺少‘惊讶’的情感，可这个刹那，还是愣住了。
　　不可能，传说之下，一切保命技能都逃不过俱灭，我也不可能有失手的道理，因果逆转？不，连因果都会被斩断，除非——
　　祂扬起头，看到被分割成两半，已开始崩解的结城突然合拢，一刻也不耽误，直接就扑了过来。
　　未来日记？你用了这玩意啊。
　　【内容越具体，越符合现实，越久远，与使用者关系越直接，越有可能实现，受书写者能力评价、书写道具等因素影响】
　　这是太一的东西，结城即太一，这关系近的不能再近，相当于自己写自己的故事，属于真正的日记。
　　‘当生死一瞬，太一，或者说我会失手，必然而致命的失误。’
　　这就是结城的剧本，他不知道太一有什么能力，只能从关系上去赌，然后，赌的很对。
　　没有这句话，我必死无疑，要害转移什么的根本没用，他所杀的人，千倍万倍强于要害转移。
　　结城没有后怕，唯有冲锋，这跟直死魔眼不一样，属于有果及因，结局是‘死’，那你拥有多少道具、技能都不顶用，可正因如此玄幻，未来日记才会起效。
　　能对付规则的，唯有规则，能模糊时间的，唯有时间。
　　我就是知道了这点，才敢跟你死拼！
　　结城扑近，一枪轰在‘太一’的胸口，以手中黑刀硬接一剑，无视掉太一拧动手腕，变斩为刺。
　　噗。
　　不知抗性增加多少的虫甲依旧被贯穿，结城无惧疼痛，猎枪扬起，顶在对方颚下。
　　砰！
　　这发弹丸轰得‘太一’头颅昂起，不灭之躯堪称绝对防御，可刚才已经试过了，并不能让他化作没有实体的幽灵。
　　黑刀顺势拔出，砍向结城的脖颈，他却什么都顾不上，弥漫的灵魂能量固化，形成坚硬的地面，而燎原状态的燃血之心全功率输出。
　　“你的遗产，我要了！”
　　侧身，前倾，铁山靠。
　　刀锋斩断了结城右臂，而肩膀撞上了‘太一’的胸膛，将祂轰向几米外的黑线，这正是斩断熔炉，困缚万物的湮灭之牢。
　　唰——
　　这道黑线贯穿了胸膛，犹如刚才的刀痕一般，把身体切割开来，结城扑了上去，左手扼住白皙的脖颈，死死扼住，顺着圆弧飞行。
　　以太一的‘剑’，杀太一，恰如最强的盾与最利的矛相撞，结局只能是两者皆毁。
　　“不得不承认，你在提前布局这方面，确实比我强。”
　　太一没有挣扎，也没有趁机在结城身上捅出几个窟窿眼，祂的身体在被湮灭之牢切割、磨灭，那不可直视的脸上蓦然出现了一道弧线。
　　居然提前用了未来日记，这已经不算是小聪明了。
　　结城也停下了，他感受到这团‘无’在消散，也感觉困扰自己的恐惧消散，太一死于自己剑下。
　　他望着对方，没有过多的感情：“你是你，我是我，这可是你说的。”
　　“是的，现在总该放心了吧。”
　　确实放心，至少没有人会真的不择手段自己杀自己，哪怕在感性上，这种人物也懒得玩什么阴谋诡计。
　　眨眼间，熔炉崩解，强烈的光芒在结城眼中照亮，无尽的永夜消失不见，而环顾周围，他脸上出现了一丝愕然。
　　本该在身后的末那等人不见了，他们倒不是被移动到其他空间，而是回到了大地上。
　　这大地一片白昼，结城仿若神明俯瞰着世界。
　　潮汐内，仅存的难民，夜都四周，那密密麻麻的人口，还有高塔之上，一脸懵逼的玩家与罗伯逊，其中有个碧发女孩穿着并不合身的白大褂。
　　所有人都在抬头望天，所有人都满脸茫然，即便是梅比乌斯这种深入永夜的存在，也搞不清楚是怎么回事。
　　转瞬，一种狂喜在所有人的脸上浮现，无数人拥抱在一起，无数人喜极而泣。
　　“看，永夜被你亲手终结，知道我为什么要添加‘史诗级’成就这个限制吗？”
　　特么的，原来是你搞的鬼，擅自加的设定。
　　结城茫然摇头。
　　“因为单纯的杀戮没有成就感，救世主也罢，灭世者也行，如果仅仅是一场遴选游戏也太无聊了。”
　　“玩家理应受到欢呼，并从欢呼中去寻找未来的路，去思考力量到底有什么意义。”
　　结城仿佛在听一位睿智的哲人讲述故事，金色的光芒从远方传来，他望了过去，玩家望了过去，芙妮娜为代表的守夜人望了过去，在浩劫中幸存的数千万生命也望了过去。
　　永夜破晓，旭日东升。
　　结城不屑于当救世主，也不奢求万人拥护，他望着太阳，听着倒计时归零，太一早已无影无踪，只剩下一个锐利如刀的声音：
　　“我仅仅为你们提供了一个可能，一个机会，按你自己的愿望去做吧，因为——”
　　“你即太一。”
　　


回归

第一章     强化与提升
　　【玩家结城，你已讨伐黑夜之王，参与度67%，奖励特化点3个，获得异化物：永夜之灵】
　　【玩家结城，你已获得史诗级成就‘守夜人’，并获得永夜之王一种能力，请选择。】
　　【玩家结城，完成黑夜杀机主线任务，参与度100%，任务评价：SSS+】
　　【奖励特化点8个，强化点6个。】
　　.......
　　呢喃声传入耳中，比巫师之塔更为冗长，怠惰主教、阿修罗独角仙、再不斩、无名之王等一长串名单展开，每个人都代表着一项收获。
　　可这回结城有些心不在焉，或者说‘黑夜杀机’的真正意义在于太一的遗产，即便一个强化点都没有，那也无所谓。
　　拿到了，真拿到了，除了情报，应该还有太一的真正遗产，可为什么面板上没有标注？
　　结城愣了一下，随即就理解了，‘太一’被彻底抹消，他的遗产就不该出现在面板上，正如手里的黑刀。
　　“俱灭吗？”
　　他看了眼黑刀，闭上眼睛，并没有去想这把刀有多么厉害，而是长舒一口气。
　　可以放心了，我不会被夺舍，也不会变成另外一个人，每一分实力都是我挣来的，太一充其量掩护了我，并给了选择。
　　他想起‘嗜血红月’后的选项，那句‘解除追踪’就是最大的帮助，而选择权也给到了自己手里。
　　如果当初心疼点数，没有解除追踪会变成什么样？
　　结成不清楚，但肯定不会跟学姐她们共同行动，回想那短短几分钟的交流，迅速做下总结：
　　第一，我不是单纯的重生，是一种更为复杂的东西，这从‘继承’与‘种子’可以看出来，可为什么说‘我即太一’？
　　第二，那场剧变就是太一搞出来的，然后这位大佬无视空间与时间，连轮回游戏都无法完全抹除。
　　第三，太一与轮回游戏是死敌，这都把后者打成智障了能不是死敌么，难怪像疯狗一样追着我咬。
　　第四，祂给我，或者说所有玩家创造了一个机会，让游戏遴选机制产生了问题，难怪我没听说过传说级玩家的存在。
　　第五。
　　第六。
　　......
　　一条条信息从脑海中闪过，这人绝对是个超级老阴比，败了都能下一盘大棋，可某种意义上祂又做了不少好事。
　　轮回游戏怪怪的，明明可以直接抹杀，偏要绕个大圈，原来根源在这呢。
　　这是机会，结城想起两仪式所说的历史，交界地如果仅仅是个服务站，结城根本掀不起什么浪花来，更关键的一点：
　　轮回游戏损失惨重，祂肯定承受不起第二回了。
　　机会，然后我需要实力。
　　结城睁开眼，目光变得火热，他终于看到了尽头，靠近这尽头，踩在太一的肩膀上，就能完成心愿。
　　我没有奢求打死轮回游戏，想办法脱离就可以，智障吗？那祂的干涉手段就只剩下审判者了。
　　怎么做尚且不知道，可未来已经清晰，结城活动了一下肩膀，马不停蹄地检查收获，这些东西才是关键，就像没有实力，他早被太一给斩了。
　　太一不计算在任务之中，就黑夜之王而言，他这回参与度略少，顺带想起被打成萝莉状态的梅比乌斯。
　　相当于用一个特化点，让一名史诗级玩家拼命，然后绝大部分奖励让我拿，真是血赚。
　　【永夜之灵，异化物，花费12个特化点，让一件混沌道具发生异变。】
　　【关键词：感知类，召唤类】
　　哦？很有特点的一个素材，跟史诗级玩家爆出来的灵魂素材不同，这是异化物，也就是结城在寰球虫灾里面获取的火种同类品。
　　“不如火种，代价太大了，也是啊，火种是总帅赠予，这玩意是打怪爆出来的。”
　　但还是件好东西。
　　异化物在交界地也属于有价无市的存在，黑夜熔炉多么好用他是体验过的，说是核心道具也不为过，没有它，许多计划就根本无法成型。
　　然后感知类，召唤类，唔，触及我技能盲区了。
　　结城总算知道为什么等级难以提升了，资源是一方面，合适的资源是另一方面，理性的玩家都会更专注于‘质’，而非疯狂堆砌评分，把面板弄得花里胡哨。
　　战斗之中，能用的道具或者技能就那么几项。
　　“看起来挺适合日和，给她留着吧。”结城收入储物空间，他更注重的是另一项，正如巫神所赐，没有灵魂污染，就没有史诗质变。
　　【特殊技能：永夜领域】
　　【玩家所能覆盖的区域尽为永夜，这是你的领域，所有能量尽为你所调遣，它是你身体的延伸】
　　【需双倍强化点升级，并要求能量类史诗质变】
　　【玩家达成条件，是否学习？】
　　“好东西。”结城的眼睛一下子就亮了，完全体的黑夜之王很强，但真正强的地方在于来无影去无踪的本事。
　　与之对战，结城花费了大量能量照亮周围，并死死黏住他，否则逃回永夜的话，这一战不知道要打到什么时候。
　　永夜即领域，是祂补充能量的源泉，还可以捏小怪，召唤钟摆。
　　按‘太一’的描述，永夜之王是祂曾经的手下败将，说的轻松，但来历肯定不凡。
　　大概率是失落者，比巫神更强的失落者。
　　“学习。”
　　这有什么好说的，结城只会选择高质量的技能，将刚拿到手的16个强化点全部投入，直接把这个‘永夜领域’点到大师级。
　　一团深沉的夜幕从身体里扩散，覆盖了小半个管理室，然后他消失无踪。
　　偶尔出现在黑夜的边缘，偶尔出现在黑夜的内部，没多久，夜幕消散，他站在中间抚摸着下巴。
　　跟永夜之王一模一样，只是不能像祂那样变成能量体，那应该属于另一项技能，然后结城知道为什么要能量类史诗质变了。
　　全部是我散发出去的灵魂能量，这个范围内尽在掌控，我可以从任何地方出现，也可以从任何地方消失，还具有一定的遮蔽效果。
　　“有点像月华鬼步的升级版，唔，这样说来永夜之灵是一套东西，黑夜之王用这个进行监视，然后派出分身进行刺杀。”
　　结城没有复刻道路的意思，关键就是在积累上，即使经历了史诗质变，他储存能量的装置还是‘恶魔之心’，虚空转换、灵魂抽取都得靠环境。
　　灵魂抽取需要小怪，虚空转换面对同等级的对手，敌人很快会想到应变之法。
　　能走到怪物以上层级，哪有白痴，但结城也不慌，有了史诗质变他就有很多种骚操作，比如藏于夜幕，抱着个剧变反应堆疯狂转换，不一样能达成永夜效果。
　　至于覆盖面积，强度，把技能往上升就完事了，稍作停顿，他决定把事情一套做完。
　　上回把特性提升到LV4的层级后，‘未知者的礼装’存在感大大提升，这东西不需要每天挂在嘴边，可在关键时刻就有无法替代的作用。
　　【新闻学魅力时刻】就是黑夜杀机一切计划的前提，如果那些玩家一直怀疑特级守夜人的身份，根本不可能按剧本发展。
　　所以特性不需要有存在感，只用在关键时刻派上用场。
　　‘这次回归的主要任务是找寻舞台，彻底转移审判者的注意力，继续压榨雷蒙这个马甲的价值。’
　　他想了一会儿，果断提出两个关键词‘迷惑’‘共同行动’，设定完成，数秒后立刻有了结果。
　　【概念礼装：影流之主】
　　【激活后，玩家将一分为三，每个分身具有极高同步率，所有技能、道具、意识也将被平分，持续时间十分钟，操控距离100公里】
　　呃，跟我想象的不太一样啊。
　　结城摸了摸下巴，果然LV4的特性无法做到十全十美，这个礼装在战略上肯定没多大用处，毕竟操控距离太短，压根做不到分身，而史诗级的对手监控数百公里非常简单。
　　战术上勉强可以，分身为三，可以同时使用三种能力，真要造成迷惑效果，需要一定的布置。
　　他看向永夜领域，很快就有了想法，暂且收下，仔细研究了一下面板。
　　玩家：结城（经历副本：嗜血红月、恶魔医院、当局者迷、血光之灾、寰球虫灾、巫师之塔、黑夜杀机）
　　阵营：无
　　成就：虫族清扫者，讨伐者
　　史诗成就：终战者，守夜人
　　史诗质变：灵魂君王
　　【灵魂抽取：怪物级以下生物，除非有特殊防护，他们的灵魂都会变成最单纯的能量为你所用，覆盖范围越大，强度越低】
　　【灵魂拟态：灵魂能量是基础能量之一，你可以自由变化这份能量，将其变为元素、粒子、以太等等形态】
　　【虚空转换：将任何种类的能量转换为灵魂能量，加以吸取和利用，敌人越强，效率越低，距离越远，效率越低】
　　身体强度：LV8
　　储物空间：32立方米
　　异化物：永夜之灵
　　血缘物：修罗血池
　　灵魂素材：风暴之心
　　本我特性：【未知者的礼装LV4：一个记忆空格，抽取正面礼装，可以添加2个关键词，冷却时间：一个回归、副本周期。】
　　【概念礼装：影流之主】
　　装备：猎人的双管火铳（混沌级），恶血手套（诡秘级），风暴龙枪（混沌级）
　　道具：静谧滴露（诡秘级），巫神魂晶，冰霜女神之心（混沌级）
　　特殊道具：魂晶，电子孢子，灵能战术眼镜，未来日记，旧日金笔
　　异化道具：黑夜熔炉领域（混沌）-死亡法杖（超凡），猎人捕兽网（诡秘），破魔者（诡秘）袖里乾坤（混沌）插槽：血灵幻影，尸山迷宫；复制魔方（诡秘级）；冻结宝石（诡秘级）
　　黑死牟，修罗巫灵，阿修罗独角仙，无名之王
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（大师），月华鬼步（大师），魔人秘技
　　特殊技能：永夜领域（大师）
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV5）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　虫魔之甲：优秀的物理、能量基础防御，随意改变外形，可以根据攻击得到样本，进行针对性进化
　　【血缘技能：灵魂感染（LV2）】
　　傀儡丝线：灵魂傀儡线，在灵魂层面对敌人进行束缚或控制，搜取记忆。
　　强化点：0
　　特化点：8
　　积分：80
　　综合评价：史诗（I）
　　......
　　面板越来越复杂，可细看还好，每样东西都非常有用，至于特化点结城决定开始攒了，史诗质变已经完成，就该把身体素质往上提一提。
　　这玩意最朴实，却是一切能力的基础。
　　“然后还得忙我的事，现在已经确定审判者是阻碍，就得想办法解决他们，好在他们本身就人厌狗嫌，我也不存在公平单挑。”
　　结城阴险的笑了，他早就在策划对付审判者，一直在找朋友。
　　首先是荆棘蔷薇，他们都是我的小弟，覆巢之下无完卵，理应贡献力量。
　　想到这，他看了眼黑刀，决定先不忙着击碎岩层，这玩意名为‘俱灭’，是太一的兵器，他怕有什么双刀之类的，追踪到自己身上。
　　如今的权限已经够用，荆棘蔷薇更不可能产生威胁。
　　看了眼监控，前哨站里的玩家越来越多，气氛也挺不错，重点关注一叶知秋等人，他们距离怪物III已经不远。
　　本就厚积薄发，这个阵营接受任务的概率也极快，按末那的说法，英灵殿平均几个月才能接到一次任务。
　　等等，末那？
　　结城终止了该与哪几个阵营交流感情的思考，输入关键词，他记得末那与自己组队，按菲伦的经验，不会回归英灵殿。
　　果然，她在我这，咦，这是什么地方？
　　结城看到了一个陌生的房间，布置很是眼熟，一个梳妆台，一张单人床，一台电脑，床上还有个粉色的兔子玩偶。
　　草，学姐的房间。
　　作为‘君子’，结城从未偷窥过学姐睡觉，但提起的心很快就放下了。
　　学姐她们不在，就在他参加南方平原之战的时候，小队已经进入了第二个副本，名字好像叫‘死亡峡谷’？
　　因为参与度的关系，现在想抱结城的大腿很难，比如黑夜杀机，最弱的都是怪物II玩家，日和她们进去那不得被秒了。
　　即便是单独行动，她也会吃‘多阵营’加成，也就是菲伦本人是不算团队分的，可比英灵殿费劲吧啦地提前组队厉害的多。
　　结城看着屏幕，末那挺有家教的，并没有乱翻东西，也没有像间谍似的到处搜索，她退出了房间回到客厅，歪着头，一副苦思冥想的样子。
　　肯定觉得见鬼了吧，没有回归英灵殿，却来到个陌生的地方。
　　结城也不想逗她，拔出刀，离开空间，刚刚关上门，细密的脚步声就来到跟前。
　　“兄长大人，我还以为你把我关起来了。”末那换了一身黑色纱裙，光着脚踩在地板上。
　　“我关你做什么？”
　　“金屋藏娇呗，做这样，那样的......哎哟。”末那话没说完，就捂住额头。
　　“少看些乌七八糟的东西。”结成给了她一个脑瓜崩，回到客厅，沉寂的房间让他有些不习惯。
　　以往在这个时候，学姐应该在做饭，日和会坐在沙发上看书，早坂则换上女仆裙给大家送上香气浓郁的咖啡。
　　真寂寞啊，都怪那群审判者。
　　末那眼珠滴溜溜转着，在寻找结城的时候，她已经四下看过了，实话说普通到出乎预料。
　　她原本以为回来到什么了不得的地方呢，结果就是个普通公寓，还没有一些小势力的专属空间奢华雄伟，从布置来看，这里应该有许多年轻女孩，不由得嘴角向上翘起。
　　自己的哥哥挺会过日子嘛，这谁能猜透？怕是亲眼看到都不会相信自己的眼睛。
　　冷酷无情、算无遗策、残酷到令人绝望的隐秘贤者，居然住在这么普通的地方，像这种史诗级玩家，不应该居住在什么满是灰雾的神秘宫殿，墙上挂满了战利品和混沌道具，冷冷的注视着命运的转动吗？
　　哼哼，如果真是这种人，我才不会把自己卖了，一点安全感都没有。
　　接近真相，了解结城，让她心里美滋滋的，干脆一个跳步，抱住对方的手。
　　“你的同伴都在执行任务吗？”
　　“嗯，审判者在追踪，跟着我的话太危险，我也警告过你的，一次两次可以是巧合，但次数多了，傻子也会明白过来。”
　　“我才不怕呢，反正我从来不认识什么空岛结城，至于雷蒙，那是五位英灵王找的帮手，有问题去找他们算账呗。”
　　倒也是，轮回游戏刻意抹消‘太一’的存在，这叫审判者的工作很难开展，因为他们根本就没办法说要找谁。
　　如果是百鬼夜行，仅凭猜疑消灭就消灭了，可英灵殿有五位史诗级玩家，没点实质性的证据，怕是自己人也说服不了吧。
　　结城稍稍放心，看了眼抱住自己手的萝莉，这家伙机灵得很，绝不可能留下麻烦。
　　“你不回去没问题吗？”
　　“妈妈才不会管呢，其他人更不知道，我一般回归都是在自己的小房间里，然后伊莉雅一时半会也不会找我玩。”末那轻轻甩着腿，把结城拖到沙发上，看着面前的电视机很感兴趣。
　　这玩意科技含量太低了，玩家的娱乐方式太多，也不会兑换它。
　　“黑夜杀机最后怎么回事？”
　　“永夜消失，大家回归大陆呗，哦，他们以为你跟永夜之王同归于尽了，好歹还有些悲伤，回归之后就去英灵殿领赏。”末那满不在乎地说着，突然想起一件事：
　　“隐秘贤者之名很快会在交界地传播开来，不用担心被揭穿身份，真正的雷蒙现在应该很快就会消失，永远的消失。”
　　结城一怔，这事他没听说过，随即回过神来。
　　算是英灵殿的加注吧，如果他没有得到遗产，或者死在黑夜杀机之中，一切就当没发生过。
　　卫宫回归，将详细报告奉上，早已准备好的利刃就会发动致命一击，如何判断结果也很简单，因为末那没有回到英灵殿。
　　“谁干的？”
　　“哈桑老爷爷，呃，准确说是他的一部分吧。”
　　嘶，好周密的计划，我以隐秘贤者之名参加任务时，后续工作就安排好了，还出动了一名英灵王？
　　山中老人，或者说王哈，这是第三位英灵王。
　　“看来我得登门道谢，亲自告诉你母亲关于遗产的内容。”
　　“急什么，审判者肯定得到了消息，现在正盯着呢，再说我在你这，还怕你占了便宜藏起来？”末那挺起胸膛，一副小监工的模样，然后就开始使唤起来：
　　“我饿了，看你这边什么用具都有，一定经常做饭吧，快做点让我尝尝。”
　　怪物级玩家会饿，简直是天方夜谭，可末那的话只说对了一半。
　　“我做的东西，你敢吃？”
　　“有什么不敢的，难道你还会在里面下迷药不成？去去去，我好多年没看过电视了。”
　　她俯身去拿遥控板，见结城叹了口气就走了，心里乐开了花。
　　把卫宫那笨蛋吓到自闭的恶魔，一个史诗级玩家被我使唤，这份成就感真是比战胜永夜之王还要爽快呢。
　　屋内不如以往那么喧嚣，也远没有冷寂的孤独。
　　电视声音，切菜的声音，还有女孩吃薯片咔嚓咔嚓的声音，末那什么都知道，比如跨阵营回归就是一件不可能的事，比如她一个英灵殿玩家却能在这兑换食物，也是不可能的事情。
　　可她什么都问，有一句没一句的跟结城聊着，听到男人抱怨，还会嬉笑着走过去，垫起足尖，把薯片塞到对方嘴里。
　　“这屋子里面到底有几位姐姐？”
　　“你说她们发现我是不是很惊喜？”
　　“放心放心，我很会与人相处的，一定会让她们喜欢上我的。”
　　穿着绘有兔耳图案，猛男粉围裙的结城嘴角开始抽搐，幅度越来越大，他忘了这茬，甚至还拿出传真机确认。
　　在以S评价和68%参与度攻略虚空神殿后，日和已经很少发来信息，刻意避免打扰到结城，可他觉得这玩意要是能双向通讯就好了。
　　惊喜？惊吓才对吧，我已经能预想到四宫辉夜看垃圾一样的眼神了。
　　“我能不能退货？”
　　“不行哦，我两仪末那已经吃定你了。”
　　结城翻了个白眼，端着锅回到客厅，重重地放在圆桌上，本来专注于综艺的末那赶紧跳了起来。
　　史诗级玩家亲自下厨，这机会可不多见。
　　她把头一伸，小脸顿时皱成一团，指着不停冒着气泡的紫黑色不明液体道。
　　“这是什么玩意？”
　　“咖喱，我按学姐的方法复刻的。”
　　“哪个位面的咖喱，莫非是‘泥沼之地’那群蜥蜴的特产？”
　　“地球位面，嗯，跟你故乡差不多。”
　　霓虹可没有紫色冒泡的咖喱，而且还这么刺鼻。
　　末那像是受惊小鹿般一步步退后，讪笑着摆手：“呃，我突然不饿了，哈哈哈，怪物玩家会饿本来就不可能的嘛。”
　　退出三步，突然转身，结果刚抬起腿，整个人便顿住。
　　一只大手捏住了脑袋，黑发红眸的青年和颜悦色，满脸是笑，跟算计怠惰主教时一模一样。
　　“不，你很饿。”
　　

第二章    奇怪的阵营
　　哼，竟敢使唤我。
　　结城舒服的缩在椅子里，看着女孩趴在沙发里呻音。
　　纤细的胳膊抱着头，像是在做噩梦，两条白皙的赤足蜷缩，将黑色纱裙顶起一个微弱的弧度，隐约可以看到小熊图案。
　　“别装了，我料理的威力没那么大，还有你内裤露出来了。”
　　末那不说话，又把屁股往上顶了一些，像是在示威。
　　“去把碗筷洗了，我们家的规矩分工明确，不养懒人。”
　　结城又催促道，就见末那一骨碌坐了起来，脸上皱巴巴的，但眼睛却很亮。
　　“你说我们家？那就是一家人咯？”
　　草，又在套我话。
　　结城愣了一下，移开目光，满不在乎地答道：“我什么时候排斥过你，早就是一家人了，知道了还不快去？”
　　“收到！”
　　女孩敬了个礼，迅速又笨拙的把碗筷收起，垫着脚跑到水池那边，因为身高太矮，又赶紧搬来一个小凳子，‘诶休’一声爬了上去，打开龙头，轻哼着歌。
　　这丫头，真是让人一刻也难以省心。
　　结城摇摇头，盯着那晃来晃去的裙摆，竟少见地没有思考。
　　现在搞清楚‘太一’是什么，路径也已经明确，确实没啥必要胡思乱想，接下来的工作是寻找办法，提升实力，团结盟友，掌握主动权，按部就班的展开就好。
　　这些事急不来，而且每一条都有抓手点，比如哪些阵营可以成为同盟，他早就在做了。
　　“末那，最后你收获了多少奖励？”
　　“嗯？你自己看面板吧，我还要跟这可恶的盘子战斗呢。”
　　玩家：两仪末那（经历副本：废弃之楼、野兽末日........巫师之塔、黑夜杀机）
　　阵营：英灵殿
　　身体强度：LV7
　　储物空间：1600平方米
　　阵营天赋：宝具.末那识（LV5）
　　装备：臆想服装（诡秘级）
　　道具：替死稻草人（混沌级）
　　特殊道具：根源印记，战力侦查望远镜
　　异化道具：掠夺者宝箱（混沌级，12次扩充）
　　超凡技能：空间闪烁（优秀）机巧千手（优秀）未来干涉（大师）超凡视力（优秀）
　　血缘技能：粒子化生物（LV2）
　　生命体转化：由肉体转换为粒子，大幅提高对物理防御。
　　粒子分解：将身体分解，损失40%粒子时不得重聚
　　强化点残余：4
　　特化点残余：2
　　积分：1800
　　综合评价：怪物IV
　　......
　　果然评价上涨了一个等级，从怪物III晋升到怪物IV了。
　　唯有看面板的时候，结城才会意识到面前的小女孩根本不是什么纯真萝莉，而是个经验极其丰富，实力极为强大的资深玩家。
　　她拥有数十个副本的资历，血缘技能、异变道具一个不缺，还是个深藏不露的小富婆。
　　英灵殿的公主，岂能没有两把刷子，实话说，在整个交界地内都是颇有威望的人物，所以结城也没有自作主张，替人规划技能。
　　核心技能是宝具，走的是道具流，然后浑身都是保命的玩意，每个道具，每个技能都是精品。
　　“怎么不说话啦，不会被我吓到了吧。”末那略显得意的声音传来，她挺羞耻的，玩家面板是绝对的隐私，连伊莉雅都没看过。
　　“为什么不把所有技能点到大师？你不缺积分吧。”
　　“之前就说过了，妈妈只许我用副本得到的奖励提升自己，估计是不想让我变强太容易吧。”
　　理由之一，但里面肯定有门道。
　　结城点点头，他一直觉得积分与点数互换有问题，特别是强力阵营里身份尊贵的人物，就算一头猪也可以用积分让它飞起来。
　　可轮回游戏是公平的，捷径就意味着代价。
　　“跟我想的一样，每一个积分都是我赚来的，包括那些混沌道具也是战利品，从未接受过馈赠。”
　　“所以你很强啊，人如果习惯了安逸，到了要拼命的时刻必死无疑。”末那拍着马屁，在围裙上擦着手，然后取下，挂在墙上。
　　“哥哥，要不要带我出去见见世面，放心啦，我会很乖的。”
　　“你还不想回家？”
　　“我家不就在这里吗？你不会几个小时就想把我赶回娘家吧。”
　　看着扑闪扑闪的湛蓝眼眸，结城捏了捏眉心，这丫头总是把他怼的说不出话来。
　　“行吧，反正前哨站也热闹起来了，四下逛逛也好。”
　　“好耶！我该换什么衣服？”
　　“就这身吧，荆棘蔷薇跟你故乡的风土人情差不多。”
　　......
　　两人出了门，如结城所说的那般，荆棘蔷薇的前哨站已经热闹起来。
　　越来越多的玩家飞升，开始适应新的秩序，当然也没什么可适应的，在结城引导下，这里除了地方太大、人太少，基本上跟地球差不多。
　　仅仅一个世界提供后续兵员，荆棘蔷薇的人数太少，至今也就堪堪过千，但质量都很不错。
　　超凡级实力就是个门槛，每一个团队都有一名超凡IV的成员，再加上地球副本偏解密类，很擅长寻找线索攻略副本。
　　太一搞的鬼，祂在遴选玩家，如大浪淘沙，活下来的都有用。
　　结城以前不明白，现在终于懂了，因为积累的缘故，荆棘蔷薇的强者不如其他阵营，可玩家整体强度偏高，不会出现非凡级这种打酱油的存在。
　　经历了百鬼夜行的阵营战争，他发现超凡级以上才有‘数量’的意义，否则全是给强者送菜。
　　‘这个荆棘蔷薇的玩家实力好平均啊。’末那鬼鬼祟祟的左顾右盼，她可是资深玩家，一眼就看得出问题来。
　　在英灵殿就有不少非凡级的魔术师之类的，他们数量庞大，却根本帮不上什么忙，每次任务都会淘汰好大一部分。
　　交界地阶段，最简单的任务都是以超凡级为基础，越级挑战当然占不到便宜，然后奖励大头还会被更强的玩家拿走。
　　强者逾强，弱者恒弱，想要变成强者，就需要从残酷的厮杀中脱颖而出，把雪球滚动起来。
　　所以链接交界地的阵营对于新玩家而言不是好事，那种封闭世界，大家齐心协力的开荒才是阵营高速发展的时期。可话说回来，无法从交界地获取资源，封闭世界的发展速度太慢。
　　“这个阵营好奇怪，怎么便宜全被他们给占了？”末那嘀咕着，以英灵殿重点培养的标准，便是在飞升前五个副本获得超凡级实力，当然取回类玩家不算。
　　“沾了我的光吧，细算起来很公平，你们那些英灵成为玩家就是超凡，我们找谁说理去。”
　　“是最高超凡级，就算魔术王成为玩家时也最多超凡级，其他人会等比例下调的。”末那撅嘴反驳，就跟小孩子争辩谁的爸爸更伟大一样。
　　“再说英灵的数量也不多啊，大多数还是我这种普通人呢。”
　　呵呵，普通人。
　　结城懒得跟她争，太一的所作所为意味着代价，这代价就是千千万万普通玩家的生命，通常来说，荆棘蔷薇的玩家需要十几个副本才能晋升超凡，然后还要经历一个可怕的考核任务。
　　胖子，李诞，卷毛，潘子，这些人都在记忆中模糊了，若说真有什么BUG，那便是飞升之前的副本没有参与度设定，让勇敢的弱者也能喝上一口汤，不至于因为一个小失误饮恨退场。
　　走在中央大街的路上，结城看到了一个穿淡蓝色制服的俊朗青年迎面走来，他左拥右抱，怀里是两名身材火辣的女玩家，便稍稍侧过头，让对方擦肩而过。
　　“你认识？”末那来回看着，那青年穿着的是警察制服。
　　“嗯，一个勇敢的弱者，没想到这么快就上来了。”结城看了眼背影，走进旁边的咖啡馆。
　　荆棘蔷薇的实力都差不多，当然不会有什么玩家来当服务员，老板从‘机械信徒’那买了一批仿生人，平时做服务员，副本时候还可以带进去打仗。
　　结城挑了个靠窗的座位，看到外面街上人来人往，因为他下了限制，除非交易物品，玩家们很少去交界地，所以人数偏少也显得很热闹。
　　末那还在左顾右盼，出来一趟就发现结城不少的秘密，比如天空中只有一个漩涡，比如这里的玩家有种异样的松弛感。
　　这让她有些不可思议，一个链接点表明荆棘蔷薇所有玩家拥有共同故乡，说不定彼此之间还认识，英灵殿那复杂的人际关系把她搞得可头疼了。
　　A与B有死仇，结果B根本不认识A。
　　“真怪诶，明明接受任务的频率这么高，居然还有时间闲逛，我每次光调整心态就得好几天呢。”
　　“因为他们习惯了，一次任务，一周休息，人类的适应性很强。”结城抿了口咖啡，觉得味道不如早坂，便轻轻放下，“话说你探查到不少秘密吧，觉得怎么样？”
　　“啧，我又没办法说出去，至于怎么样？挺好的呗，每个阵营都有自己的特色，有的残酷，有的轻松，不过高频率接受任务的阵营很少，还这么不当回事的从未见过。”
　　末那甩动着小腿，除了玩家实力平均，这是最大的异常点。
　　极少有人能收集齐那份权限，就算收集到了，也会像百鬼夜行那般成为打击敌人的工具。
　　至于推广那是想都不要想，其他玩家可不会接受‘我为你好’‘我想让大家迅速变强’的设定，只会联合起来把你推翻，分而食之。
　　“咦，前哨站内无法使用超凡力量。”她突然回过神来，难怪这么和谐，原来是动乱的根源被人拿掉了。
　　你终于看出来了，有时候不知道是笨，还是聪明。
　　结城翻了个白眼，饶有兴致的看向咖啡厅，没错，这玩意是违章建筑，荆棘蔷薇的前哨站里全是千篇一律的高楼，咖啡店是用普通建筑材料沿着街面搭出来的。
　　繁荣让他这位真正的‘无名王者’稍显慰藉，听到‘叮铃铃’的门铃响动，一对很眼熟的男女走了进来。
　　“北原？”
　　“空岛？”
　　两人对视一眼，这还是飞升之后第一次碰面，旁边的千纱内向许多，轻轻鞠了个躬。
　　“你小子什么时候上来的，麻衣小姐去哪了？”北原伊织很兴奋，有句话怎么说来着，他乡遇故知。
　　“刚上来几个副本，学姐去做任务了。”结城站起身来，同样有些兴奋，这种能随性跟自己讲话的人越来越少，也只有颜艺部的笨蛋不会想那么多。
　　“几个副本？那就是前两批咯，你小子装逼是吧，咦，这又是谁？”
　　北原侧过头，这才看到被椅子挡住的末那，后者正好奇的看着，轻轻挥了挥小手。
　　“两仪末那，我小队的新成员。”
　　“原来如此，你的意思是让麻衣小姐去做任务，自己带了个萝莉在这快活？”北原捏着下巴，轻轻点着头：“空岛结城，你真是畜生啊，如果耕平看到这一幕，估计牙齿都会咬碎。”
　　今村耕平没有成为玩家，而结城知道这句话没错，如果让那个二次元变太看到一个萝莉叫自己哥哥，当场就会暴走。
　　“你也差不多，除了千纱，生活肯定很精彩吧。”
　　“呃，你咋知道？”
　　“因为你这个牲口一直在看仿生人小姐的超短裙。”
　　“哪里哪里，还是萝莉控更变太一些。”
　　两人一边说，一边靠近，停在半米处，突然伸手狠狠一拍，同时笑了起来。
　　“哈哈，看到你这牲口别来无恙我就放心了。”
　　“说什么吉利话，你死了我都不会死。”
　　末那缓慢地张开嘴，吸管已经从嘴里掉了出来，她看的目瞪口呆，完全无法把眼前的男人与灵魂君王联系起来。
　　玩家当然也有朋友，也有史诗级玩家隐藏实力，但绝不会像这样随意，更像是战友与同伴，与她和伊莉雅都不太一样，因为友情的基础是实力。
　　凡人时期的朋友？
　　她有了一个匪夷所思的念头，这太难了，玩家来源于无数个世界，哪怕同一个故乡，相互认识的几率也不大，况且行至史诗和怪物，所谓朋友早在半路陨落。
　　奇怪的阵营，似乎跳过了封闭世界的阶段？
　　结城无视末那这小小特工，他跟北原伊织的交情比较纯粹，算是少有的，没有牵扯轮回游戏的熟人。
　　他俩就是邻居和同学罢了，北原这人也很聪明，一句话都不肯多问，比如旁边那个竖着耳朵偷听的小女孩就很奇怪，因为荆棘蔷薇都是普通人的缘故，老人与小孩极为罕见，基本上在新手任务就被淘汰了。
　　“前辈在前面开了个居酒屋，要不要去坐坐？轮回游戏可真好啊，以前想都不敢想的美酒，随意就能换到。”
　　“未成年人不能入内，这是前辈定的规矩吧。”结城往想要反驳的末那努了努嘴，看向窗外，“前哨站也热闹起来了，不去看天空，倒是跟伊豆商业街一模一样。”
　　道路两侧全是‘违章建筑’，甚至还有便利店，即使里面的东西随意就能兑换到，可怎么说呢，宁愿多花几个积分，延续曾经的习惯吧。
　　“仲裁会干的不错，我都不怎么乐意去交界地了。”
　　“为什么？”
　　“那里轮回游戏的味道太重，怪不适应的，咱们这些人跟他们比起来就跟初生的婴儿似的，难免会学坏。”北原伊织叹了口气，谁都知道荆棘蔷薇很奇怪，因为‘封闭世界’的阶段很长，足以洗去故乡的印迹。
　　可他们才飞升两个月罢了，这点时间还不足以改变一个人。
　　作为社牛，北原伊织认识许多窗外路过的玩家，眼神迷离。
　　“有个世外桃源，跟熟悉的人待在一起，也算糟糕的世界中一点心里安慰了吧，希望这种时光能一直维持下去。”
　　“你满意就好。”
　　“嘿，说的就好像是你刻意打造的一样。”北原戳了戳结城的肚子，再等外卖的同时，又跟他聊了一些有意思的事。
　　比如‘潜水部’跟一个叫‘代视觉文化研究会’的社团联动，双方根据任务不同，彼此派遣玩家什么的，然后平日里经常一起搞活动。
　　本质上就是其他阵营不同团队的结盟，只不过更有阵营特色一些，荆棘蔷薇没有什么不明觉厉的‘青铜树’‘火影村’，有的只是一个个社团或者公司，高中生与高中生玩，大学生与大学生合作，社畜又在一边玩去。
　　新的秩序已经形成，纽带是曾经的身份与年龄，这两种在轮回游戏里毫无意义的东西，除此之外，也没有其他阵营的狗血事。
　　且不提‘百鬼夜行’那种矛盾尖锐的阵营，哪怕是‘战争遗孤’和‘忍道众’，彼此之间都有仇恨，因为他们有主角和反派，这种设定在成为玩家之后依旧延续。
　　但荆棘蔷薇不一样，这就是一堆日常世界，或许有主角，但反派充其量就是黄毛牛头，更不参杂什么‘使命’‘觉悟’之类一听就苦大仇深的东西。
　　“我知道这个前哨站怎么怪怪的了。”末那提着打包的蛋糕，脚步轻盈，“这里的玩家太‘普通’了，就是一群普通市民嘛。”
　　末那毕竟出身于超凡力量被煤气爆炸掩盖的世界，这些人就像观布子市第三小学里面的普通学生，平平淡淡过着日常生活。
　　不知道魔术，不知道圣杯，当然也不会像魔术师一样为了某件东西打出狗脑子，仇恨延续千年。
　　“嗯，若非如此，我有天大的本事也不可能创造这种‘和谐’。”结城下意识去便利店买了一包烟，点燃之后，轻声说道：
　　“没有鲜明的正邪之分，也就没有什么血海深仇，真要说仇恨，那也是轮回游戏带来的，我也没有时间去调和什么阵营矛盾，维持原状就好。”
　　“调和矛盾其实很简单，把一方彻底消灭就可以了。”末那轻盈的向前几步，解释道：“就像英灵殿做的那样，当然我们是捡了魔术王成为审判者的契机。”
　　提起所罗门，结城下意识地皱起眉。
　　“魔术王为什么要成为审判者，祂收集了英灵殿绝大部分权限，属于真正统治者，还要去给轮回游戏当狗？”
　　“这我哪知道，或许觉得太无聊，没有晋升空间了吧。”
　　咦，晋升空间？
　　结城突然想起了一件事，轮回游戏的上升空间已经被‘太一’给斩断了，仿佛天人永隔，上面的轮回者下不来，下面的玩家上不去。
　　难怪拼了命也要消灭‘太一’，这不是要了祂的命吗？
　　已知轮回游戏就是一场遴选，为的就是挑选出轮回者，从巫神的情况来看，上面是一场更为浩大的战争，群星为之粉碎，时间为之扭曲。
　　“走，我们去见两仪小姐。”
　　“不要，再多玩两天嘛。”末那任性的摇着头，振振有词：“你接触了遗产，就不怕有什么后续反应，多晾他们几天，再让我悄悄跑回去探查一番，这样岂不是更保险？”
　　结城盯着她，明知道这丫头是想玩，却没办法反驳，抬头看向空中的漩涡。
　　“好吧，我也想看看，到底引发了什么反应。”
　　

第三章    末那：我跟定你了！
　　【通过找寻幸存玩家，副本‘黑夜杀机’已经有了最终结果，其任务提示如下】
　　【线索提供者为‘忍道众’鬼鲛，‘海洋眷者’鹰眼】
　　【确认他们不清楚终结黑夜的玩家是谁，根据提供线索，我们找到了参与最后一战的玩家，‘美丽而绚烂救世者’的梅比乌斯】
　　【梅比乌斯拒不配合，逆向推测，确认她曾‘死’在永夜之中，并没有参与最后一战】
　　【英灵殿与魔法少女的相关玩家已经找到，确认同样没有参与最后一战】
　　【参战者为‘以太粒子’玩家雷蒙，已观测到存在，但无法确定其为史诗级玩家】
　　【从标准交界地时间判断，其与异变相关概率在72.5%】
　　【建议：找到雷蒙，查明最后一战的情况】
　　毫无感情波动的电子合成音响起，审判者的鼻子很灵，效率也极高，不过两三天就把‘黑夜杀机’的情况给弄清楚了，可跟之前一样，这带来了无穷疑问。
　　猎头者与李诞还没搞清楚怎么回事呢，现在又跳出来个雷蒙，至于‘百眼’的建议更是废话，这百分百跟他有关。
　　审判者会定期用命运探查、因果回溯之类的技能扫描交界地，有点像片警查户口，属于一种劳神费力的笨办法，之前一点反应都没有，也就几天前，他们有了发现。
　　有关‘太一’的信息出现，可这并不能令人兴奋，因为相关信息太多。
　　在英灵殿，终末世界，忍道众，死生之地.......
　　许许多多的信息浮现，深入调查，那都不是太一。
　　或是一段记忆，或是某个道具的碎片，或一段莫名其妙的文字，这让审判者不寒而栗。
　　‘太一’被轮回游戏给抹消掉了，彻彻底底的抹消，即便是审判者，也是由轮回游戏随任务植入，其他玩家不会有任何记忆。
　　哪怕是两仪式，也只知道去找‘祂’的遗产，这个‘祂’是谁，无论如何都想不起来。
　　这异变表明了一件事，太一在复苏，从深渊中慢慢爬出来，考虑到那场大剧变的代价，一旦祂探出半个身子，可就没有数以百计的轮回者与游戏共同镇压了。
　　“不可让祂苏醒，否则第一时间就会杀光我们。”
　　一个阴冷的声音响起，获得了其他十一颗星辰的一致同意，无论有没有经历那场剧变，他们都知道‘太一’意味着什么。
　　那意味着‘无’，彻彻底底的‘无’。
　　“英灵殿的嫌疑最大，所罗门，你有什么想说的？”
　　已经两次了，这总不能说巧合吧。
　　“没什么好说的，我也知道有些英灵殿玩家想要脱离轮回游戏，接触‘太一’这位唯一能做到的存在也在情理之中。”温和的声音响起，仿佛碧色星辰之后是一位儒雅的学者。
　　“我赞同对‘英灵殿’的审判，问题是谁去，那是个强力阵营，五位英灵王团结一致，可不好对付。”
　　“三位大审判官足够覆灭‘英灵殿’！”红色的星辰在咆哮。
　　“是的，问题是收获怎样，能找到直接线索吗？”所罗门很冷静，自问自答：“不行的，现在太一是碎片的可能性更大，审判英灵殿，以太粒子又怎么办，哦，还有百鬼夜行，我们一个个审判过去，又该用什么理由，会造成什么样的后果？”
　　这话让所有星辰沉默，这牵扯到上百个阵营，别人也不是傻子，哪会等着你来杀，他们需要一个标准，一个理由。
　　原本，‘太一’之名不可泄露，现在与之相关的反应太多，今天审判了英灵殿，明天会不会因为一段记忆而审判我们？
　　“不可轻举妄动，这很容易产生连锁反应。”
　　“但我们就干等着祂复苏，然后把我们消灭？‘太一’再虚弱也是轮回级，我们加起来也不够祂一刀砍的。”
　　进退维谷，怎么选择都不对，不愧是‘轮回级’的审判任务。
　　蓝染静静听着没有插话，说白了对弱者他们可以悄无声息地解决，即使做错了也没什么大不了，可一个强力阵营就需要郑重了，特别是英灵殿这种团结一致，找不到多少弱点的强力阵营。
　　很厉害，这是刻意布置的结果，如此强悍的棋手，理论上就不可能漏出明显破绽。
　　“有没有一种可能，英灵殿一样是被利用的？”
　　讨论声停下，所有大审判官一起看向蓝染，有些人立刻反应过来。
　　“你的意思是说，太一在刻意挑起审判者与玩家的对立？”
　　“不无可能，我们与各阵营本就有矛盾，正如所罗门先生讲的一样，审判‘英灵殿’在能力范围之内，问题是后续影响与收获。”经常当旁听者的蓝染抓住了机会，解释道：
　　“荆棘蔷薇，百鬼夜行，英灵殿，以太粒子还有猎头者，祂在刻意创造一个个目标，而自己藏于幕后，审判阵营毫无价值，就像‘百鬼夜行’已经开战，祂却没有任何出现痕迹一样。”
　　这话算是说到众人心坎里去了，审判者是轮回游戏维护秩序的工具，不是用来屠杀玩家的，谁敢说审判‘英灵殿’太一就会跳出来帮忙的。
　　一场惨烈的战争，他们也会付出代价，或许还有大审判官会陨落，太一如果袖手旁观，岂不是成了审判者与英灵殿之战了。
　　还有就是收获，五位英灵王全是史诗II阶以上玩家，这种级别岂会轻易被活捉？
　　一无所获，还搞得其他阵营兔死狐悲，这不亏麻了。
　　“你的意思是继续观察？”
　　“不对，波罗斯大人。”蓝染向开口说话的星辰微微颔首，慢条斯理道：“我们必须把阵营与太一分割开来，找到祂本人，哪怕是一个碎片也能顺藤摸瓜，完成任务。”
　　星空沉寂了一下，随后就是或冰冷，或狂妄、或讽刺的大笑。
　　这不是废话吗？要是能找到，他们还用得着在这抓耳挠腮？
　　蓝染不在乎这些刺耳的笑声，面对一名噩梦似的狡猾对手，哪有简单的办法。
　　“不要肆意扩大打击面，即使要直接干涉，也得放在值得的目标之上。”
　　“就拿黑夜杀机来说，死生之地、魔法少女、战狂甚至是终末世界有没有嫌疑？”
　　“那个梅比乌斯不合作的态度非常诡异，是不是也有交易？”
　　“再扩大，超能力者，拟人战线都与李诞相谈甚欢，要不要都纳入审判？”
　　“审判任务的限制是交界地时间十年，我们花了这么多资源，连‘太一’实力都没有摸清楚，简直可笑。”
　　蓝染每说一句，嘲笑声就寂静一分，到最后回到死寂，因为他说得对，扩大打击面会让事情没完没了，可这依然解决不了核心问题：
　　太一，或者说太一的碎片到底在哪？
　　“蓝染惣右介，你有什么想法？”
　　“我没有想法，只是提醒各位要保持冷静，别犯下难以挽回的错误。”蓝染嘴里这么说，却趁机发问：“百眼，荆棘蔷薇调查的怎么样了？”
　　【已寻找到78组相关玩家，接触后没有发现与‘太一’相关的问题，对于重点人物正在进行第二次验证，没有任何异常】
　　【此阵营非常奇怪，但在对整个交界地的扫描中，反而没有相关信息】
　　【推测，这个阵营应该是大剧变影响之一，原本阵营覆灭，后续玩家继承了相关权限】
　　“那就把人撤回来吧，隔空调查一整个阵营太费力了。”
　　“这就洗清嫌疑了？”
　　“没有洗清，荆棘蔷薇的确有很多特征很奇怪，可咱们没办法找到线索，等同于毫无意义。”蓝染解释道。
　　进不去前哨站，所找到的玩家跟蠢猪似的一问三不知，有些还认为前哨站就该像他们那般异常，还有独特的阵营天赋，灵魂解刨也没有答案。
　　在对所有玩家进行社会学研究后，‘轮回游戏的怜悯’反而成了唯一解释，因为这群在进入游戏前任何超凡力量都没有接触过的普通人，根本就不该成为玩家。
　　至于是不是怜悯，智障状态的轮回游戏不会回答。
　　最关键的是，荆棘蔷薇太弱了，至今最强的玩家也刚到怪物III，可不像继承‘太一’遗产的样子。
　　“重新确立几个重点目标，对他们进行调查，确定‘太一’存在后再行判断，既然必须下场，起码要足够的收获吧。”
　　蓝染抛出一张卷轴，它在空气中展开，上面是早已记录好的一些阵营和具体玩家，这数量很多，但是与无数阵营相比又少的可怜。
　　“盯紧这些阵营，如果能确定‘太一’存在，那么线索不就有了吗？”
　　武士国度，英灵殿，战争遗孤，机械信徒，以太粒子.......
　　无论敌人还是战友，所有与结城有过接触的阵营都名列其上，没有命运丝线或因果链条，真知百眼要追踪这些人很难，但并非做不到。
　　“如果确定祂在某个阵营之中呢？”
　　“那就不惜一切代价，掘地三尺也要把祂找出来。”蓝染毫不犹豫地答道。
　　“没有办法的办法，诸位，这件事交由蓝染来负责如何？”阴冷的声音发出一项提议。
　　“他比我聪明，我同意。”
　　“好吧，这事太麻烦了。”
　　“我同意。”
　　审判者没有钦定的领导者，竟显得很民主，蓝染起身行礼，对这些信任表示感谢，在低头瞬间，露出了微笑。
　　别让我失望，这是你的机会，也是我的机会。
　　......
　　原来，这就是‘太一’的后续影响。
　　结城坐在茶室里，翻阅着手里的情报，这份影响很怪异，怎么说呢，就是一个被抹杀的禁忌存在突然有了存在感。
　　是的，存在感，就像一个故事没有主角，就像两仪式费尽千辛万苦，别说找出路，连这条路属于谁都不知道。
　　“好事，审判者那群疯狗追着我咬，现在目标变多了，反而不知道该咬谁。”
　　结城端起茶杯轻抿一口，他需要的就是这份情报网，否则自己去查危险不说，还真假难辨，于是向着桌对面的少妇轻轻颔首。
　　“两仪小姐，给您添麻烦了。”
　　“是我要走这条路的，我更感激您的信任。”两仪式露出浅浅的微笑，没料到结城还敢来。
　　审判者朝思暮想的目标就坐在自己面前，拿下他，怕是什么条件都敢答应，可除了回家，她也不在乎什么条件了。
　　原来这就是传说中的太一。
　　存在感已经回归，两仪式也知道这条路属于谁了，然后从结城的讲述中，得知这条路是可以实现的。
　　确定，轮回游戏已经没有直接干涉的能力，确定，轮回者回归的路已被斩断。
　　结城没有告诉两仪式，自己与太一的关系，光是这两条就对得起两仪式的梭哈。
　　至关重要的情报，将敌人从不可想象、难以描述拉近到视野范围之内，从未知变成了已知，让人有了反抗的勇气。
　　没有这两条情报，谁想违背游戏意志都会心里打鼓，或者说小心翼翼的日拱一卒，而敢做这些事的，绝大部分都被审判者给消灭了。
　　“我现在不用担心，违背意志会被突然抹杀，更不用担心会跳出来一个传说级或者更高级别的玩家，用压倒性的力量把我碾碎。”
　　“我有可能没说实话。”结城捧着茶杯，开了个玩笑。
　　“不，您的存在就是最强的验证。”两仪式摇摇头，果然没什么幽默感。
　　如果轮回游戏有自主意识，早就把结城狗头打爆了，更没道理放他成长起来。除此之外，就是对太一的感激。
　　没有这位先行者，所有轮回玩家都是养殖场里的牲畜，拼命挣扎，就是为了成为战争兵器。
　　“这些年，我有许多志同道合的朋友，他们需要一个人来领导。”
　　少妇的双眼带着期盼，结城赶紧摇头。
　　“这事我做不了，跟能力无关，那群疯狗死咬着我，我可不敢出风头。”
　　“确实，敌强我弱，您站出来太危险了。”两仪式也没有坚持，解释道：“您会吸引他们的注意力，而我等正好利用这个机会联系。”
　　“我当鱼饵？”结城没想到自己一个钓鱼佬也有成鱼饵的一天。
　　“不，是互为鱼饵，我其实很期待审判者对英灵殿展开审判的，可惜没有这方面的征兆。”
　　两仪式压根就不怕惹麻烦，这样一来交界地人人自危，会形成一股庞大的力量，到时候那些中立派会站到自己这边。
　　每个阵营，每名玩家都有不同想法，有些想离开噩梦，有些被力量所吸引，更多的则无所谓，你脱离游戏或追寻力量关我屁事。
　　‘这是在战略上的博弈，可审判者也不傻，自然能看出后果，没有实锤证据，哪会动手？’
　　结城一下子就没有负罪感了，细想片刻，摇头道：“还不到时候，我得搞清楚具体怎么做才能脱离轮回游戏，在此之前需要时间，绝不能被逮住。”
　　他已经看过审判者的资料，那份力量堪比十个英灵殿，压根不是他能抵抗的。
　　太一留下了多少‘种子’，做了多少后手他并不清楚，可自己挂掉就毫无意义。
　　“我们会帮您拖延时间的，不必担心末那或其他同伴被真知百眼追踪。”
　　“哦？有办法？”结城前倾着身，他最苦恼这件事了，用屁股想都知道审判者会追踪重点人物。
　　“概率扭转，因果遮蔽，错误导引，甚至最笨的直接伪装都可以，审判者的资源也不是无限的，不可能反复监视某几个人。”两仪式顿了一下，似乎很有经验，优雅地拿起水壶替结城添水。
　　“况且‘太一’开始复苏，您说这会产生何等影响？”
　　“无数玩家会自发地追寻这个秘密，根据进度不同，他们有的人也会上名单。”结城眼睛一亮，在交界地可不乏‘冒险者’。
　　某位史诗级大佬陨落，都会有人想方设法进入祂所陨落的副本，光是灵魂素材就价值连城。
　　西幻名为探宝，修真则叫做探寻秘境，‘太一’的逼格不知道比史诗级玩家高了多少倍，不要命的淘金客有的是。
　　“嗯，等事件发酵，越来越多的玩家开始探寻‘太一’，我们就可以藏在身后，倒要看看这些审判者有多少精力。”
　　结城看向手里的资料，就在蓝染胡思乱想的时候，他这时才拿到审判者的详细资料。
　　十二位大审判官，全部是史诗III以上的强大玩家，最弱的审判者都是怪物III，他们可以看成一个特殊阵营，单凭力量五个英灵殿也不是对手。
　　这并非全部，他们还有协助者，还有潜在盟友，比如那些无比渴望力量的玩家，‘太一’的所作所为相当于断绝了他们的上升通道。
　　结城厌恶永无止尽的战争，但总有人乐在其中。
　　实力差距看起来很绝望，可细想之下又充满了机会，正如阴阳两级，结城也有的是潜在盟友，至于审判者本身，其特殊的选拔机制和任务造成了遍地都是仇敌。
　　其中最特殊的就是真知百眼，得找个机会重创它。
　　“先苟住，再过些日子，他们就抽不出手来，如果重点目标成千上万，也就没有意义了。”
　　结城脑袋转动的很快，一下子就有了对策，那便是以不变应万变，如果不进入副本，看他们怎么追踪，当然了，他也不会选择在这个阶段躺平摆烂。
　　“两仪小姐，我想问您两件事。”
　　“请说。”
　　“第一件事，为什么您不给末那大量积分，以她的资源，早就该达到瓶颈，哪怕史诗级成就也不难得到。”
　　本来心不在焉的末那抬头看来，不明白怎么突然扯到自己身上。
　　“凡走捷径，必付出代价，若非自己动手，这条捷径迟早会出问题，因为轮回游戏只有一条铁律：唯厮杀与掠夺不可质疑。”
　　两仪式的声音如同清泉，说的也较为隐晦，结城足足想了几秒才轻轻点头。
　　他懂了，这是在说积分获取渠道的问题，即每一分馈赠都有代价，每一个积分都要有来源。
　　轮回游戏鼓励自相残杀，鼓励养殖队，那是用实力换来的权力，哪怕交界地做生意那群人也没问题，他们完成了艰难的任务，获得了资格。
　　游戏是公平的，结城可以替英灵殿完成委托来获取相应奖励，但不能要求两仪式借个十万积分花一花。
　　‘这跟太一的话对上了，记得祂当初说过赠予意味着代价，唯有掠夺才毫无负担。’
　　结城点点头，又问：“第二件事，我怎样才能快速的提升实力？”
　　他现在同样到了瓶颈，不止是点数的问题，道具、技能都开始有了特殊要求，比如6级道具需要前置要求，传奇级技能也一样，就拿强化魔术来说，它的要求是：超越技能极限至少三次。
　　“还是那条铁律，厮杀与掠夺不可动摇，知道为什么史诗级玩家很难晋升吗？”两仪式用手撑住下巴，自问自答：“很简单，对手难得。”
　　哦，不能炸鱼塘是吧，想要快速提升就得找同为史诗的对手。
　　结城大概懂了，这条就很难，因为史诗级玩家想碰面基本在副本里，一般来说都会选择合作。
　　“那么副本内的强敌如何？”
　　“忘了告诉你，晋升史诗后执行任务的频率会慢下来。”
　　结城挑眉，然后若有所思的点点头，到了他这个层次，已经知道每个副本不是什么虚拟现实的游戏，而是真实存在的一个个世界，轮回游戏的资源也是有限的，哪有那么多高难世界给大佬们玩。
　　“那向下组队如何？”
　　“双方差距不能太大，并且强行提升难度会造成难以想象的后果，比如轮回游戏篡改设定，给玩家添加必须自相残杀的条件，让本该为盟友的土著成为死敌什么的，你能懂我意思吗？”
　　他吗的，我可太懂了。
　　结城一路全是异常副本，顶着针对跟轮回游戏对着干，说起来，这条设定对他而言是件好事。
　　除了让同行玩家冒很大风险，看来让学姐她们单独升级是正确的。
　　结城吐出口浊气，自己歪打正着还真作对了，比如‘黑夜杀机’让学姐等人强行加入，怎么说都得死一半。
　　这点对于他算不得什么限制，因为史诗级敌人他根本没必要去副本里找，各阵营之间的壁垒对‘无’而言没有意义。
　　百鬼夜行与黑夜杀机，他就获取了以太粒子、终末世界、战狂、武士国度等阵营的权限，后续计划早就埋好伏笔了。
　　“我没有问题了，谢谢您，两仪小姐。”结城轻轻鞠躬，他终于有了‘大佬带带我’的感觉。
　　“不用谢我，咱俩就算扯平了。”淡漠的少妇缓缓起身，离开的速度飞快，“末那跟着你，我放心，你俩好好相处。”
　　呃，你跑什么？
　　结城刚抬起手，两仪式已经不见了，回过头，末那正对着自己嬉皮笑脸。
　　得，这货是退不了啦。
　　

第四章    以太粒子
　　这显然是母女俩早有预谋，就吃准了结城不愿意欠人情的性格，但更关键的是自身价值。
　　英灵殿对结城非常重要，没有他们的情报网，没有两仪式的经验，结城不知道要走多少弯路，在刻意躲避‘真知百眼’的情况下，或许一条简简单单的设定就需要好几个副本才能弄清楚。
　　以脸识人意义不大，想要找个志同道合的盟友太难了，即使结城现在也搞不清楚故乡与交界地的时间流速，按荆棘蔷薇来看，时间流速是正常的，待两仪式她们回去，黑桐干也怕是快成化石了。
　　可从晓美焰的情况看，时间线仿佛很是错乱，这点他也管不着，两仪式既然敢梭哈，肯定就有把握。
　　除了情报网和经验，英灵殿更重要的是联络沟通，可以让结城幕后操控，不必亲自现身。
　　“救世者跟英灵殿联系上了，不仅没兴师问罪，还想合作？那个让人头疼的粉毛，应该就是爱莉希雅了。”
　　“拟人战线在搜集有关‘太一’的消息，她们肯定想要脱离轮回游戏，竟然还跟审判者对峙了一场？”
　　“忍道众也在追寻秘密，但他们消灭了进入副本的冒险者，嗯，可以看作审判者的同盟吧。”
　　结城这几天什么都没做，就苟在自己家里，偶尔去潜水部的酒吧坐坐，笑看交界地风云变幻，审判者忙的焦头烂额。
　　各阵营越发混乱，这也源自‘太一’，祂斩断了玩家们上升通道，一群人被压在锅里早已矛盾重重，当祂的存在感重新浮现，掀起了滔天巨浪。
　　追寻秘密的，寻求宝物的，浑水摸鱼的，无数玩家各怀心思，谣言满天飞，还有不怕死的玩家获取一丁点信息就敢假扮‘太一’搞电诈。
　　“没错，我制造了浩劫，曾对抗轮回游戏，如今陷入封印，V我50，脱身之后助你飞升传说。”
　　“想知道剧变的秘密吗？想知道我为何对抗轮回游戏吗？V我50，听我慢慢讲述。”
　　结城读着读着就笑了，这简直是群魔乱舞，轮回游戏把‘太一’抹消的太干净，在‘黑夜杀机’前几乎毫无存在感，如今就算是复苏，也鲜少有人知道祂是谁，做过什么，有何等光辉的过去。
　　一段记忆，一个碎片，或是埋藏在副本里的一个传说，这给了玩家们巨大的创作空间，最离谱的故事居然说轮回游戏有个拟人形态，就是因为被‘太一’给始乱终弃，这才变得冷酷无情。
　　好吧，在恋爱脑眼里，万物都能写成一篇恋爱小说，还好轮回游戏没有自主意识，否则当场就要把这些虫豸给抹杀掉。
　　大多都是笑谈，可真正大佬还是掌握了一些线索。
　　结城的表情恢复正常，轻轻摩挲着脸颊，目光也变得专注起来。
　　某些史诗级玩家甚至是剧变的亲历者，可他们只知道有这件事，发生在什么时候，经历了什么全都被忘记了。
　　“好事，这样反而会激发他们的好奇与贪婪。”
　　结城发现这种存在感刚刚好，玩家们确定‘太一’真正存在过，并且很猛，那么祂所留下的东西必然珍贵，说不定藏着突破史诗的道路。
　　“这几个副本可以注意一下，不管真假，这些人确实在找。”
　　结城画了几个圈，作为唯一直面过‘太一’的玩家，他知道对方是个不逊色于自己的老阴比，并且是个绝对的‘无’。
　　祂不想见你，无论多么牛逼的探测技能，你是怎么都找不到的，还会留下一些宝藏，让探索者心满意足的回去。
　　那就有意思了，你拿到宝藏便会牵扯因果，审判者闻着味就来了，而能获取遗产的玩家起码也是个史诗，这里面牵扯到多少试探、威胁、决断，光想想就头皮发麻。
　　关我吊事，对付钓鱼最好的办法就是摆烂躺平，停留在原地，自然不会踩到陷进。
　　结城把下一份情报丢开，不屑地冷哼几声，这些都是‘太一’遗产的情报，一个个有鼻子有眼可信度极高。
　　钩直饵咸，傻子才中招呢。
　　他现在的任务就是等，然后推波助澜，把交界地这摊浑水搅得更浑浊。
　　“死亡峡谷已经到了最后阶段，等我把事情办完，学姐她们也差不多回来了。”
　　结城看了眼传真机送回的最新情报，抬头正看到末那推门进来，这位英灵殿的公主已经成了跑腿小弟，往返于两个阵营，不停搬来情报。
　　“呼呼呼，累死我了，咋感觉我被你算计了？”末那将一叠资料放在桌上，擦着额头汗水。
　　“下次装的像一点，别到门口才把资料拿出来。”结城翻了个白眼，这些绝密资料怎么可能不放在储物空间里，“汗水都是凉的，你演戏起码用点热水。”
　　“啊，被你看穿了。”女孩吐了吐舌头，接着很自然地凑了过来，用纤细的肩膀在结城后背摩挲着，“哥哥，我们出去玩嘛，天天缩在家里真无聊。”
　　甜腻的音调让结城起了层鸡皮疙瘩，赶紧向后缩了些许。
　　“去去去，跟轮回游戏为敌这等伟业，哪有时间玩。”
　　“胡说，你明明就去找过‘潜水部’那群逗比！”
　　“咳咳，这是合理的放松。”
　　“那为啥不带上我？”
　　“按荆棘蔷薇的规定，未成年人是不许进入酒吧的。”
　　“那群小屁孩比我年纪小多了！”
　　末那轻咬着牙，确实拿结城没办法，唯一值得欣慰的是，这段时间看到了结城更多的秘密。
　　他不是个冷漠无情，如钟表般精准的阴谋家，因为这种人是不可能与一群傻瓜研究关于‘宿醉’的超凡技能。
　　可他也不是一只咸鱼，即使什么都不做，依旧在操控交界地的风云，有关‘太一’的某些线索，就是通过自己的嘴，倒手个几十次传播出去的。
　　正如此时此刻，研究资料的结城有种让人不寒而栗的冷漠，末那用屁股想都知道，‘以太粒子’要倒霉了。
　　原来如此，不愧是最混乱的强力阵营，生生就是个大杂烩啊。
　　结城无缝转换，刚刚还在打击末那，现在就盘算着怎么阴人，‘以太粒子’的史诗级玩家比‘英灵殿’还要多，只不过势力混乱不堪，为了开拓者的权限争斗不休。
　　光从资料里，结城就可以认出‘不死者之王’‘魔戒’‘葬送的芙莉莲’‘RE：0’‘零之使魔’‘魔兽世界’‘罗德岛战纪’等等世界，难怪碰到了不少熟人。
　　这些世界内部都会打出狗脑子来，更别提混杂在一个前哨站。
　　“菲伦的老家真有意思。”
　　手指在桌面上打着节拍，混乱就意味着可乘之机，瞬间他就有好几种想法，想了一会儿，又把平贺才人从计划里抹去。
　　这对苦命鸳鸯还是别把她们拖下水了，况且平贺才人肯定被审判者给盯住，李诞与雷蒙的马甲得严格区分开来。
　　“要不要等喷菇回来一起去？算了，那副本还得持续几天，先去探探情况吧。”
　　结城扭动脖子，习惯了快节奏的生活，这次回归歇了五六天也差不多了，总觉得浑身没劲。
　　“末那，你回两仪小姐那去。”
　　“你要去以太粒子？带上我呗。”女孩噘着嘴，这几天光当跑腿小弟了。
　　“带个屁，你是英灵殿玩家，我怎么带去以太粒子。”结城挥挥手，在眼巴巴的目光中快速离开，这丫头太磨人，他怕自己多安逸几天，就真变成咸鱼了。
　　他来到星空之上的管理室，这里足够安静，不带末那还有个原因，就是结城自己都不知道能不能跨阵营旅行，若是不能，岂不丢人。
　　按轮回游戏的限制，非邀请情况下，玩家是不能去往对方前哨站的，这是一种保护，否则强力阵营早把弱小阵营给屠杀一空。
　　“我有怠惰主教身上获取的权限，这玩意本该崩的更碎，再由以太粒子的玩家回收。”
　　这份权限不会显现在面板上，唯有一种若有若无的感觉，结城戴上愚者面具，换上一身充满西幻风格的连帽罩衣，循着这份感觉——
　　权限激活，自我邀请，确定坐标。
　　恍惚间，眼前似乎有几团灯火闪烁，这些是传送介质，随着视野拉近，结城看到了城堡、森林、火山与广场，仿佛来到了某个魔幻风格的副本之内。
　　选定公共介质，广场，权限启动。
　　空间传送的模糊感传来，结城闭上眼，凭着那一小块权限碎片，在荆棘蔷薇之中消失。
　　......
　　哒哒哒。
　　马蹄声传入耳中，空气中弥漫着一股草药的芬芳，睁开眼，看到的一切让结城颇有些不适应。
　　不远处有一匹梦魇兽，随着马蹄声留下燃烧的足迹，周围是数以百计的玩家，他能看到绿皮肤的兽人，尖耳朵的精灵，还有移动的石块和几个骷髅架子。
　　这是一座热闹的中世纪风格小镇，空中回荡着竖琴的声音，若非知道答案，他还以为来到了西幻类副本里面。
　　跟‘巫师之塔’有些相似啊，正如末那所说，荆棘蔷薇太普通了。
　　没有千篇一律的高楼，甚至比百鬼夜行还复杂许多，小镇外面是连绵的黑森林，远处的火山有黑影环绕，那是女妖与巨龙的领地。
　　没错，这些全都是玩家，漫画里才出现的神奇生物有了共同身份，组成了一副奇异的画面。
　　他看到几个骷髅架子坐在广场旁的茶馆里，肤白貌美的精灵正在替它们服务，也不知道一口茶下去全漏在地上有什么意义。
　　他看到猫耳兽娘与绿皮兽人结伴，不顾旁人注视，热情拥吻。
　　这算什么群魔乱舞，百鬼夜行都要好一些，至少人与鬼有一条明显的分界线。
　　结城不忍直视，然后感到一股绿色光芒扫过身体，那源于小镇最高的建筑，一座黑色‘Y’字形的灯塔，其上有一颗绿色巨眼，看起来就很邪恶。
　　搜索类道具，如果是其他阵营玩家，这下就惨了，一定会被认出来，介质一封，便是关门打狗，哪怕史诗IV阶玩家也不可能单挑一整个阵营。
　　他知道什么叫做主场之利，就如同百鬼夜行的权限压制一般，阵营战争也是需要地主接应的，鲜少有玩家直接跨阵营而来。
　　“可我不一样，我现在就是个以太粒子的玩家，如假包换。”
　　胆量源于计算，他这位以太粒子的玩家还不太一样，别人想逃离前哨站，得通过介质，也就是传送水晶去交界地，可他随时可以跑路。
　　站了几秒钟，那绿光一下子扫到别处去了，显然认同了他的身份。
　　“朋友，刚从交界地回来？有什么好货吗？”
　　“你有没有‘机械信徒’的仿身玩偶？我可以原价购买。”
　　“有什么好玩的消息吗？讲给我听听，我没积分，但可以回馈一个精彩故事。”
　　“还是跟我来吧，我也有精彩故事，而且可以在床上讲。”
　　不少玩家围了上来，搞得结城莫名其妙，交流几句才知道‘强者愈强，弱者恒弱’在轮回游戏里有多么残酷。
　　蜥蜴、精灵、石头人、妖精，这些玩家穿着破烂装备，不过非凡级水平，传送的100积分，也就是1个强化点对他们来说太珍贵了。
　　交界地的便利跟她们没啥关系，去一次都得小队凑积分，属于奢侈的旅行。
　　结城好不容易从人群中摆脱出来，看到不少玩家从公共水晶旁出现，然后匆匆走向接应的人。
　　这些都是倒爷，专门从交界地带回来稀奇古怪的玩意，就像在这魔幻世界里，有几台悬浮车正在空中飞行一样。
　　在给卫兵缴纳10个积分的庇护费，揍晕了一打小偷，再把鸟头从一个劫匪脑袋上拧下来之后，结城总算有了喘息的机会，这才明白菲伦为啥无家可归，又为啥觉得荆棘蔷薇如同天堂。
　　这鬼地方不禁玩家内斗，怪物级玩家高高在上，拼命搜刮着资源，搞得下面一片混乱，属于彻彻底底的黑暗森林法则。
　　欺诈他人，掠夺他人，杀戮他人，其他玩家都是移动资源，搜刮他们的道具，抢走他们的灵魂素材，换成一个个积分反哺自己。
　　圣母在这没有存活的可能，因为你不掠夺，就无法变强，下次任务大概率会死。
　　游戏分配的专属空间早就被毁灭了，遍地都是无家可归的玩家。
　　“还不如百鬼夜行，起码有泾渭分明的对抗，就会对自己势力的玩家好一些。”结城找了个僻静角落打开地图，他故意来到以太粒子的边缘势力感受‘热情好客’的风土人情，这一试，比特么副本里还热闹。
　　“真正秩序完善的地方都属于大势力，起码有怪物IV的玩家坐镇。”
　　他看到了‘哈尔凯尼亚’，这是平贺才人所主导的势力。他看到了‘魔物阵线’的末日龙山，‘不死者大墓地’，‘贤者高塔’等等。
　　这些地方秩序完善，代价是庇护费用更高，并随时有当炮灰的觉悟，按英灵殿的情报，魔物阵线与勇者国度刚打了一场，双方阵亡了数以百计的玩家。
　　不存在伤亡，轮回游戏会送来源源不断的合格士兵，在这攻略副本都是次要的，发财的渠道实在太多。
　　玩家？不过是一些消耗品罢了，跟副本里面的土著没啥区别，估计这些人也没有第四天灾的骄傲。
　　在副本里挣扎求存，回来了也很难有喘息，如果像荆棘蔷薇一样，一周接到一次任务，估计全自杀了。
　　结城收起地图，此行目的很简单。
　　所谓隐秘贤者，不应该一点存在感都没有吧。
　　......
　　“以太粒子确实有一位名叫雷蒙的玩家。”
　　“他行事诡秘，极少露面，从不与其他玩家合作，故乡？有人告诉吾，他跟怠惰主教来源于同一个世界，然后怠惰主教已经陨落，他的地盘也已经被瓜分，不排除两人有旧怨。”
　　“这不像巧合，怠惰主教死于一场蓄意的谋杀，但无论怎样拷问，他留下的蝼蚁都没有告知答案，或许你们该去找跟怠惰主教源于同一个故乡的玩家。”
　　庞大的宫殿内，身穿黑色重甲，有着黑色长发的强壮男人端坐于王座，血红的眼睛犹如蛇瞳，每一道目光都充斥着威严。
　　千级阶梯之下，紫色的眼球人影显得渺小，不得不低下头，向伟大的‘死亡之翼’献上尊敬。
　　“耐萨里奥大人，你能找出这位‘隐秘贤者’吗？”
　　“这需要时间，若非预言告诉吾，它依旧存在，我还以为它死了。”男人沉声说道，这不需要预言，巨大的黑锅扣下来，隐秘贤者但凡有点智商都该跳出来澄清。
　　可祂没有出现，要么被冒名顶替，要么就是一位强者悄然晋升史诗。
　　这在以太粒子里很正常，如果谁敢在前哨站里晋升，唯有死路一条，没人会给祂熟悉质变的时间。
　　资源是有限的，这块蛋糕不容更多人瓜分。
　　“我们要找到祂，并且要快。”眼球昂起了头，传达着不容置疑的命令。
　　“不要着急，祂有可能被冒名顶替，如果真的在以太粒子，晋升史诗就有了上桌的资格，不会一点痕迹都没有。”
　　耐萨里奥并不狂乱，或者说有类似负面效果的玩家会在第一时间寻求解除，抬起手，露出贪婪的笑容。
　　“快就需要代价，试问，你们能负担这份代价吗？”
　　“能，只要祂确实存在于以太粒子，我们就会投入力量。”眼球顿了一下，秘密已经解封，现在也不用像以前那般忌讳了，“如果确定与‘太一’有关，我们会不惜一切代价。”
　　太一？那个传说中的玩家？
　　耐萨里奥倒吸一口凉气，没想到这件事竟扯到自家阵营身上，片刻后，便明白了审判者的态度为什么如此坚决。
　　审判者不应该，也不能介入阵营战争，这不是轮回游戏的限制，而是他们作为裁判，所有阵营都惊惧于那份力量，能保证他们超然世外的基础便是公正。
　　作为审判之剑，代行游戏意志，怎么能干涉正常玩家呢。
　　为了‘太一’，他们不惜亲自下场？
　　男人并没有狂喜，颇有兴致的问道：“为什么选我？”
　　“不止是你，任何窥视更强力量，渴望更伟大征服的玩家都是候选者，‘太一’是这条路的绊脚石。”眼球高举双手，声音恰如呢喃，轮回游戏的呢喃。
　　“祂，必须被再次、彻底地抹去！”
　　

第五章   得，又来一个
　　诶，果然在找我呢。
　　以太粒子某处，结城正站在一块告示牌前微微出神，如果说百鬼夜行是一座座坚固的堡垒，那么以太粒子就是一个个圈地自萌的小镇。
　　大多都是中世纪风格，以族群为基础合居，可这里毕竟是轮回游戏，比如面前的告示板。一旦触碰就可以把消息传回发布者那里，从气息判断，这张‘通缉令’属于大墓地与魔物阵线联合发布。
　　老朋友了，就是内容很怪，他们无法描述隐秘贤者的任何特点，只说是个独行玩家，身上可能拥有一把灵魂做能源的火铳，或许还有英灵殿相关道具之类的。
　　毫无疑问，这张通缉令是审判者发布的，唯有他们才有能力搞清楚‘黑夜杀机’的内幕。
　　上钩了。
　　结城摩挲着下巴，鲜血粘手，又皱起眉轻轻甩了甩。
　　周围躺满了尸体，建筑的废墟正冒着轻烟，一尊庞大的炎魔被风暴龙枪钉在地上，金色的电弧将方圆数公里之内的建筑击碎。
　　小镇的名字结城忘了，等看到告示板，结城终于知道了原因。
　　“独行玩家在以太粒子很危险，无论我是不是隐秘贤者，今天都得出事。”
　　过程不值一提，无非是这座城镇的玩家想把他洗劫一空，故意罗织了一个‘疑似隐秘贤者’的罪名，让他把道具、装备都交出来检查一下。
　　怎料结城一脸‘你怎么知道’的惊讶表情，简单粗暴地将小镇近百名玩家屠戮一空。
　　“你真的挺厉害，我藏得这么好都被你给认了出来。”
　　结城踩上了炎魔的身躯，在它累觉不爱的眼神中拔出剑枪，用屁股想，都知道炎魔不会骄傲。
　　一位怪物IV玩家，无论放在哪个阵营中都是高层，按以太粒子的习惯，它应该叫做‘领主’，这个小镇与周围玩家都受它统治。
　　“魔物阵线的附属势力，消息传递回去了吗？有哪些势力对于通缉令不屑一顾？”
　　结城望着它眼中的仇恨与诅咒，竖起食指，做了个噤声的手势。
　　“不用回答，我有更高效的方案。”
　　紫色的丝线爬上了仅存余火的残躯，这头源于《魔戒》的炎魔发现控制不住自己身体，结城在旁边侧耳倾听，不时点头。
　　以太粒子大部分势力都选择了合作，耐奥里萨肯定没这面子，想必是审判者居中调和，但七大史诗级势力之中有几个选择了拒绝。
　　贤者高塔？勇者国度？
　　结城一边听一边翻阅情报，在翻到‘贤者’一栏时眉头轻挑。
　　这是一副模糊的画像，记载着关于史诗级玩家‘远古魔法师’的一些资料。
　　“对精灵族颇有好感，听说其故乡的老师就是一位精灵，然后这幅外表.......”
　　菲伦啊，你运气真够差的，大腿就在眼前，却不知道怎么抱住。
　　结城合上了资料，感受到了命运的讽刺，沉寂数秒，回过头去。
　　空间显露出明显的扭曲，仿若一道城垣将方圆数百公里遮蔽，远方空中有十数个黑点在闪烁逼近，每一次闪烁都是数公里。
　　杀机重重，以炎魔的命为代价，魔物阵线早就倾巢而出，那条传说中的黑龙肯定也蛰伏在什么地方，正以逸待劳准备发动致命一击。
　　很高明的钓鱼技巧，更不存在什么同伴情谊，用怪物IV钓鱼，真是好大的手笔。
　　结城瞥了眼周围的废墟与尸体，没有战意，也没有突围的欲望，打了个响指。
　　啪。
　　一声脆响，整个人直接在空气中消弭无踪，就像隐入了空气。
　　“那我教教你们什么叫隐秘贤者吧。”
　　.......
　　“人呢！？”
　　黑发的壮汉落于废墟中央，周围尽是满脸茫然的玩家们，两个势力，近百名玩家最弱都在怪物III以上，更不乏强大斥候。
　　他们把方圆百里都舔了一遍，甚至没放过每一个空气粒子，但目标就跟消失了一样，一点痕迹都找不到。
　　耐奥里萨蹲的都腿麻了，不得不跳了出来。
　　“陛下，他消失了。”一个娇艳的魅魔单膝跪地，将额头触碰地面。
　　“所以他怎么消失的，他出手瞬间，整个区域就被封锁，空间壁垒连史诗级玩家都无法脱身。”死亡之翼同样迷茫，这个计划早就做好了各种预案，无论结城往哪个方向跑，拥有何种能力，都会受到死亡之翼与数百名玩家的围观。
　　“他是否去往了交界地？”
　　“你认为我会犯下如此离谱的错误。”耐萨里奥一个眼神就让部下瑟瑟发抖，小镇的传送水晶早就被它用权限消除，莫非对方的权限在自己之上？
　　祂瞥向不远处一个消瘦、尖耳、长尾，头戴眼镜的恶魔，冷冷问道：“迪米乌哥斯，这事你怎么说？”
　　计划是这位恶魔做的，若非知道‘大墓地’的诉求，还以为中了借刀杀人之计。
　　“不愧是隐秘贤者，明明踩中陷阱，还能在我们眼皮底下逃走。”
　　“我信任你，不是听你吹嘘敌人的强大！”
　　“抱歉，一时间有了棋逢对手的错觉。”恶魔优雅地欠身，来回踱步，“他是故意暴露的，有这份本事，不可能被这位强大的炎魔给认出来。”
　　“祂在对我示威？”耐萨里奥回过味来，这个答案令人更加愤怒。
　　一个初入史诗的玩家，一个毫无根基的独行者，竟敢对我示威？
　　“不可否认，这是一份傲慢，可我也得承认他有资格傲慢，作为一名史诗级玩家，总不能当丧家犬吧。”
　　迪米乌哥斯很能体会敌人的心情，以肯定的语气说道：“隐秘贤者，我想祂的史诗质变就在‘隐秘’二字上，所以消灭炎魔浪费不少时间。”
　　这个推测逻辑严密，很有说服力。
　　史诗I阶玩家不可能面面俱到，用粗陋的话来说，这是个史诗级的刺客，一个毫无牵挂，来去无影的刺客。
　　嘶.......
　　不少人吸了口凉气，这类玩家最令人头疼了，哪有千日防贼的道理，今天砍你一个，明天杀你一人，这谁也受不了啊。
　　耐萨里奥的眼角轻轻抽搐，祂没料到这个隐秘贤者真就把‘隐秘’做到极限，自己布下天罗地网竟然毫无作用。
　　“那怎么把祂钓出来？这人很小心，一个道具都没捡，因果追踪无从查起。”
　　越来越像‘太一’了，否则为啥不主动站出来把事情说清楚，这不就是做贼心虚吗？
　　“凭我们肯定麻烦，可这样已经能确定‘隐秘贤者’的存在了，审判者总不能动动嘴，就让咱们来解决麻烦吧。”迪米乌哥斯停下脚步，回过头来。
　　“请大审判官介入，必须搞清楚隐秘贤者史诗质变的底细，到底是空间裂缝，还是其他什么东西。”
　　“有道理。”耐萨里奥点点头，顺带还有些喜悦。
　　隐秘贤者越麻烦，审判者就越关注，自己就可以借他们之手征服前哨站，至于后续影响什么的，这关我啥事。
　　“难怪审判者不惜一切代价也要找到祂，确实够难缠的。”
　　巨龙看向远处，就像有人摁下了倒放键，遍地尸体纷纷站起，炎魔的躯体也开始重组，金色的雷霆布满了废墟，而中间游弋着一道模糊的阴影。
　　这便是，隐秘贤者。
　　“留下他，对我们都有利，要隐瞒这个情报吗？”迪米乌哥斯试探着问道，显然是准备养寇自重。
　　隐秘贤者如果被挖出来，他们就没有价值了，最好留下他，让审判者不停投入，再借他们之手统合阵营。
　　“不，审判者明显急眼了。”耐萨里奥抬起手，这个充满诱惑力的想法只维持了一瞬间。
　　“这时候再玩花招，第一个死的就是我。”
　　......
　　“想埋伏我，吃屁去吧。”
　　同一时刻，结城已经回到了荆棘蔷薇，脸上泛着冷笑。
　　在发现传送水晶失去活性的时候，结城就知道炎魔不过是鱼饵罢了，可怎么说呢，鱼饵他要吃，事情还得做。
　　“我这个外挂比在副本里还好用啊，毕竟副本没办法脱离，而各阵营的前哨站来去自如，谁也困不住。”
　　无论哪个阵营的玩家，进出都得依靠‘介质’，这玩意是不能随身携带的，进入可以用公共介质，可离开前哨站去往交界地就需要条件。
　　权限玩家把介质一封，再从物理上封锁周围空间，想要跑路基本不可能。
　　“可我现在不是‘以太粒子’的玩家，作为其他阵营入侵者，紧急脱离就比拼权限完整，据我观察，迄今没有人可以跟我比拼权限。”
　　进入的时候，他是如假包换的以太粒子玩家，离开之时，他又变成了入侵者。
　　就这么在两种身份间反复横跳，疯狂地卡轮回游戏的BUG，这还真是.......
　　“令人愉悦呢。”
　　结城现在连副本都不想做了，做任务哪有抢劫来得快，比如手里这颗血红钻石，一位怪物IV玩家的灵魂素材，怎么也堪比一条支线任务。
　　是的，如果把这玩意卖出去，容易被顺藤摸瓜锁定，可我能当灵魂弹丸。
　　虚假的氪金流，一门心思做生意赚取积分，建立商业帝国打造装备。
　　真正的氪金流，持刀在手，只做无本买卖。
　　“让这群笨蛋先忙活一阵，大概率还得找审判者帮忙。”结城一想到死亡之翼带着一群玩家掘地三尺就愉悦不已，这也在计划之中。
　　他预判了审判者的预判，知道后者不会轻易下场，那就得准备足够的饵料，骗他们下场。
　　战争的导火索不能放在荆棘蔷薇或者英灵殿，那就只能辛苦一下以太粒子了。
　　“我不一定能找到朋友，但一定能帮你们找寻到敌人，反正效果都一样，还不用承担道义上的问题。”
　　结城两手一摊，一重套娃，一层身份，就可以玩出很多操作来，正如细浪聚集，等人回过神来，已经形成了铺天盖地的海啸。
　　轻轻吹着口哨，他打开了门，那是一点也不着急，玩家们越是仔细，越是绞尽脑汁，就越会发现‘隐秘’的恐怖，这人在眼皮底下当场蒸发，不搞清楚原因那还了得。
　　“因为我都回家了，能找到线索才怪，咦，末那怎么还在我这？”
　　开门的瞬间，他听到了水龙头的哗哗声响，下意识地挑眉，末那最大的毛病就是跟‘乖巧’扯不上半点关系，满口答应，就是不做。
　　下一瞬，他觉得不对劲了，敏锐的感知反馈结果，在抬起头后呼吸停滞。
　　末那正乖巧的跪坐在客厅中间，一副‘我什么都不知道’的纯真模样，在她对面，坐着柳眉轻挑的樱岛麻衣，右侧是满脸审视的早坂爱。
　　日和低头看书，实际上正在阅读客厅里微妙的气氛，菲伦来回看着，不知道说什么又把脑袋底下，辉夜欲言又止，至于想火上添油还是平息事态，就只有她才知道了。
　　同一瞬间，感知一样敏锐的众人同时抬头，看到推门而入的结城，刹那，房内落针可闻。
　　好气氛，让我脚趾扣紧。
　　结城舔了舔嘴唇，看到了学姐温柔的眼神，也看到了早坂‘你是不是该给我一个解释’的和善微笑，当然也少不了或担忧或戏谑或八卦的目光。
　　这就有点像什么呢，出差归来，刚进家门就收到一份特殊礼物，还没搞清楚状况呢，正主回来了。
　　什么回村的诱惑，修罗场的气息好浓啊。
　　这跟菲伦还不太一样，当初大家都在休息中，有充分时间了解彼此，她们认识末那，却根本没啥交流，这里面麻烦可大了。
　　当什么都没发生，笑着打招呼？还是做出被炎魔击杀的模样，博取同情？
　　理智占据上风，开始疯狂地思考对策，这时，竟是末那打破了沉默。
　　“哥哥，你这么快就回来了？有没有受伤？”
　　哥哥？
　　这称呼让学姐与早坂对视一眼，末那眼里哪有什么狡黠，只剩下纯真和担心，真就像个十一二岁的小女孩。
　　受伤？
　　这是第二个关键词，早坂向前一步，抢先问道：“结城，你跑哪去了？”
　　妙啊，不愧是末那。
　　结城差点给她竖大拇指，这忽悠能力仅次于自己，短短一句话就表明了两人关系，还顺带转移了注意力，一下子冲淡了兴师问罪的气氛。
　　“还好，死亡之翼想带队围杀我，被我提前预判，紧急脱离。”
　　“死亡之翼？你去以太粒子了？”同样是短短一句话，就让菲伦跳了出来，她可是以太粒子的土著，当初就因为‘魔物阵线’才无家可归的。
　　“嗯，在你们回来前做个前期侦查，‘以太粒子’是我故意留下的舞台，对了，菲伦你待会儿跟我回去一趟。”结城淡淡的说着，脸上满是沉思，却偷偷去看学姐的表情。
　　“回去？”本来搬好小凳子，准备好瓜子的菲伦一下就没了看戏的心思，“以太粒子很危险的，各势力既合作又对抗，想要利用他们的话很难。”
　　“伏笔已经准备好了，末那给我送来了情报，我知道哪些势力水火不容，只需轻轻推一把，他们就会打起来。”
　　“对对对，菲伦小姐你看看这些情报，顺带验证一下真实性。”末那一下子站起身，抱来一大叠资料。
　　“呃，我以前就是个中下层玩家，怎么知道各大势力间的隐秘。”
　　樱岛麻衣撑着头，怀疑地眼神扫过，几次开口又悄然闭上，这完全插不进话啊。
　　咦，不是说好声讨一下这只猪头，怎么话题突然就歪了。
　　她看向同样无奈的早坂，要想让结城出糗可是很难的，这猪头太聪明，刻意引导话题就能把危险避过去。
　　“日和，你有没有发现两仪末那在替他故意引导话题？”
　　“啊？我刚才看书太专注了。”日和当然发现了某些小动作，却装作什么都不知道。
　　“哼，这事绝对没完，回归就给我们这么大一份惊喜。”早坂爱在阅读空间里面喊打喊杀，随意补充道：“待会儿你们去商业街逛逛，我好好盘问一下他。”
　　“早坂同学，你该不会想趁火打劫吧。”
　　“怎么可能，学姐咱俩的立场可是一致的，再说这件事都商量好了，上次是你，这次该轮到我了。”
　　“我从来没答应过！”
　　小样，想借机清算我，我可是把轮回游戏玩成攻略游戏的男人啊。
　　结城一边分析事态，一边用余光偷瞥几人，看到木然表情，就知道学姐她们在阅读空间里开会。
　　不对，我跟末那又没什么，干嘛遮遮掩掩？
　　他也觉得哪里不对劲，却也管不了那么多了，预判学姐下一步行动，大概率是不准备放过自己的，怎么说呢，菲伦她们都捏着鼻子认了，刚离开不到一个月，突然又增添了一个末那。
　　这不好好声讨一下，下次又会是谁？
　　唔，可不能让你们得逞，这事关一位后宫之王的面子。
　　“咳咳，菲伦你跟我去吧，之前你不是在‘贤者高塔’的地盘上混过吗？”
　　“现在？你不怕死亡之翼守株待兔？”
　　“不怕，我有这个能力。”结城把自己的能力大概描述了一下，不止是菲伦，其他人也惊愕的张大嘴巴。
　　通过吞吃权限进入其他阵营的前哨站，再以完整开拓者的形态强行脱离，这、这不是无敌了吗？
　　想来就来，想走就走，别人家的前哨站成了厕所，比副本还要简单，至少结城无法强行脱离副本。
　　“这、这不是来去无踪，想杀谁就杀谁，没人能留下你！”
　　“我付出了被轮回游戏针对的代价，自然要收获好处，这非常公平。”结城拿起桌上，不知道是谁的咖啡轻抿一口，“学姐，没想到当初在红月之下无比狼狈的我，有一天也会成为轮回游戏里最锐利的刀吧。”
　　那边正在开作战会议呢，闻得此言，樱岛麻衣愣了一下，不怎么美好的回忆涌现，轻轻点了点头。
　　代价惨重，收获骇人，这确实公平，如果结城是杀人狂魔，交界地恐怕没有哪个阵营经得住他摧残。
　　一次不行就一百次，不停的来回穿梭，总有一天要把敌人杀光。
　　“你现在就去？真不休息一会儿？”少女的双眼如同月牙，紫色的眸子里充满了温柔，“我们这次连续攻略了两个副本，有好多话要跟你说呢。”
　　温柔似水，语气虽不甜腻，但充满了眷恋，结城顿时有些动摇，他很想念学姐的咖喱，还有滑腻黑丝的触感。
　　不急，先得让她们跟末那好好接触一下，相互了解免得后院起火，那雌小鬼也不是啥好东西，纯真的眼神里藏着狡黠和跃跃欲试。
　　“我和菲伦几天就回来了，你们先好好休息一下，末那，你也留在家里吧，记得跟学姐她们‘好好相处’。”结城特意加强了‘好好相处’的音量。
　　嗯？居然不怕我搞事？
　　末那有些意外，第二次碰面，她已经给这个小队的人贴好标签，比如‘惹不起的正宫’‘不服气的金毛败犬’‘看戏乐子人’‘黑发呆瓜’等等。
　　这是真正接纳我了，嗯，毕竟她们是绕不过去的，迟早要并肩作战。
　　“嗯，我一定会跟姐姐们好好相处的。”末那乖巧的点头。
　　如此爽快，反而让结城有些心慌，可后院稳定也很重要，只能相信末那的情商与智商了。
　　小团体已经形成，想要加入新的成员越来越麻烦，这就得感谢轮回游戏，如同菲伦，并肩作战两个副本以后，也彻底融入了小队。
　　“行吧，我这就去把事情办完，说不定还能赶上下个副本。”结城伸出手，跪坐着的菲伦迟疑片刻，将手放在掌心，然后掏出了魔法杖。
　　没人知道计划的全貌，却清楚结城每一步都至关重要，麻衣自然不会阻拦，目送着两人离开，这才回过头来。
　　“一起洗个澡？开个会？”
　　“不对啊，麻衣学姐，我总觉得被那家伙给算计了。”四宫辉夜突然开口，越想越不对劲。
　　说好了借题发挥，以后不许再随意增加人数，结果这话题就没展开过。
　　“咱们谁不被那猪头算计？”麻衣轻哼一声，看向乖巧的萝莉：“末那，你是怎么看结城的？”
　　女孩眼珠一转，决定实话实说：“一个性格复杂，自相矛盾，但最可靠，几乎无所不能的兄长大人！”
　　滴水不漏的回答，甚至没有夹杂过多的私人感情，麻衣与早坂对视一眼，自动忽略了‘兄长大人’的称呼。
　　这种评价她们太熟悉了，可以说客厅里每一个人都是因为这点步入‘圈套’。
　　得，又来一个。
　　

第六章    杀人即可
　　“结城，我觉得你在避重就轻，利用我逃避审判。”
　　以太粒子，贤者小镇公共传送水晶。
　　菲伦拿着法杖，一边环视着熟而陌生的风景，一边小声说道。
　　“胡说八道，学姐怎么可能舍得审判我。”结城不屑地哼了声，感受光芒扫过身躯。
　　跟第一次前来一样，公共水晶会扫描进入者是否属于以太粒子，防备谁吃里扒外，引来其他阵营玩家。
　　当然了，对于真正大佬而言，这是珍贵的盟友，而这种人是不可能从公共水晶进入的。
　　小镇属于贤者高塔的外围据点，虽然已经是势力范围，但其他以太粒子玩家也可以自由来去，真正核心的高塔就像百鬼夜行的天守阁，非团队玩家是不可以进入的。
　　‘可她们真就想找你算账，而且无可厚非。’
　　菲伦微微张开嘴，团队有了新成员可不止是与结城有关，每一位成员的人际关系都会有所变化，像她也用了两个副本才跟所有人成为了好朋友。
　　如此此刻，以她冷淡的性子，也会从团队角度去考虑。
　　“那个两仪末那看起来挺机灵的，学姐她们也是好人，朝夕相处几天，熟悉了彼此，应该就没啥问题。”
　　“菲伦，你真正融入团队了。”结城一脸欣慰，身边女孩又不是‘机械信徒’的仿生玩偶，除他之外，彼此之间的关系更重要。
　　“那就请您少找点新队友，让我每次都要去适应。”
　　“瞧你说的，末那也是经历了重重考验，精挑细选的好不好，我又不会找几个刺头来让你们开撕。”
　　“我很好奇，你是怎么看待两仪末那的？”菲伦压低声音，受了日和的影响越发八卦。
　　怎么看，能怎么看？
　　结城总觉得话里有话，认真思考了一下，也没什么细致入微的人物标签，脑子里首先浮现的是‘黑夜杀机’中，末那趴在床上一边看书，一边晃动双腿的画面。
　　纤细的双腿被白色过膝袜包裹，幼小、匀称，精致的足踝下，是手掌大小的雪糕。
　　想着想着，他就看到眼前菲伦的双眼失去高光，浮现出一种看脏东西的眼神，赶紧收回注意力。
　　“这不重要，现在可是作战状态。”
　　身边全是西幻风格的玩家，只不过人类种的数量占主导，经由菲伦补充，他又注意到公共水晶并非随意来去。
　　每个大势力都有相同频率的公共水晶，普通玩家都是从哪去到哪回，不可能像结城这般任意挑选。
　　他如果愿意，甚至可以直达‘魔物阵线’的末日火山。
　　没过多久，两人去到中央广场，一些玩家正把告示板上的通缉令撕下来，结城伸头一看，果然是在找‘隐秘贤者’。
　　不到一天时间，消息已经传遍了‘以太粒子’，都知道死亡之翼吃了大亏，白白送了一头怪物IV的炎魔不说，数百名玩家将战场周围每一个灰尘都检查过了，依旧没有结果。
　　那人就像凭空消失了一样，掘地三尺也找不出来，而小镇玩家大多戏谑而幸灾乐祸。
　　“双方仇恨不小，但算不得敌人的敌人就是朋友。”菲伦在旁边小声解释，环顾左右，“如果奖励足够，这里的玩家不介意将你给卖了。”
　　奖励肯定是足够的，在这个奉行黑暗森林法则的阵营里，忠诚过于奢侈，中低层玩家负担不起。
　　“那高层的意见呢？”
　　“我并不认识，应该会观望吧，你的生死没啥意义，但能多杀几个‘魔物阵线’或者‘大墓地’的玩家总归好事。”
　　菲伦以前就在这片区域混迹，知道魔物阵线睚眦必报的性格，即使躲到敌对阵营，也逃脱不了追杀，至于寻求庇护？
　　抱歉，超凡级玩家还没有这个资格。
　　但我现在不一样了，区区三个副本已晋升怪物II，以前如果有这种实力，贤者高塔早就上门求加入了。
　　她挺起饱满的胸膛，享受着飞快升级带来的愉悦感。
　　“这几方一直在战斗，但怪物III以上玩家交手还是比较少。”
　　“为什么？”结城很是好奇。
　　“怕被剩下的‘冒险公会’‘骑士修会’等捡便宜呗，还有许许多多怪物IV玩家组成的小势力呢，你之前提到的怠惰主教就属于这种。”
　　七个势力互为敌友，盘根错节之下不至于全面开战吗？
　　结城思索片刻，环顾四周，轻轻叹了口气。
　　这可不行，太和平了怎么让审判者持续投入兵力，他们不分散兵力，我手里这些牌怎么抵挡得住。
　　结城要的就是一场阵营战争，一场有审判者参与的阵营战争，这件事不可能让英灵殿去做，只好把‘中立’阵营给拉下水了。
　　“不急，我有的是办法让他们开战，死亡之翼会叫援军的，这个援军一旦暴露，剩下所有势力都会同仇敌忾。”
　　“谁？”
　　“审判者，他们不是在找我吗？这以太粒子我来去自如，不介意帮一帮‘贤者高塔’，一旦审判者介入，舞台就算成了。”结城晃动手指，打了个哈欠。
　　“菲伦，你以前不是混这里的吗？找个舒适的地方坐坐，给审判者一些反应时间。”
　　这是连我的存在感也刷？
　　菲伦又不傻，换成普通玩家，打死也不敢蹚浑水，跟自寻死路没啥区别，可她已经搬家了，怕什么麻烦。
　　“那里有一家不错的餐厅，跟我来吧。”
　　......
　　竖琴发出悦耳的声音，划拳声与喝酒声交织，矮人飞快地烤着肉块，这些从副本里带回来的怪物血肉，在特殊的烹饪方法下释放着浓郁香味。
　　半身人与精灵大快朵颐，溢出的麦酒洒在桌上，炭火将之蒸发，让空气都变得微醺。
　　迷宫美食家？
　　结城看了眼餐厅的名字，难怪烤肉的矮人有些眼熟，四下打望，并未看到那个叫玛露希尔的颜艺精灵。
　　不错，每个阵营都有自己的风土人情。
　　他欣赏着眼前的烟火气，给人加入某个西幻风格副本的错觉，饶有兴致地看向旁边，菲伦正在与一名重甲剑士聊着天，这是迷宫饭的老板‘莱欧斯’，一位有着金色短发的年轻人。
　　跟自己与暴君一样，他们曾在某个副本里合作过，如今‘巧遇’自然有许多话要讲。
　　“对，我藏起来了，机缘巧合参加了这位托马斯先生的小队，经历了一个副本，打了几场遭遇战，好不容易跨入了怪物级。”
　　“恭喜你，菲伦小姐，晋升怪物就可以受贤者庇护了。”剑士轻轻鼓掌，心说菲伦的运气不错，在以太粒子想要找到靠谱队友太难了，笑着转过头去。
　　“我跟菲伦小姐合作过也算朋友，之前她跟魔物阵线有仇，我不想惹麻烦就没帮忙，可您怎么不怕？”
　　剑士很真诚，普通玩家确实没必要加入七大势力的恩怨之中。
　　“因为我跟她来自同一个故乡，在我们那里精灵很稀少，而我的师傅与她的老师恰好都是精灵。”结城淡淡答道，新的马甲早就编的滴水不漏。
　　精灵在以太粒子属于常见人种，超过一百个世界会涉及，反倒‘葬送芙莉莲’这种世界显得特殊。
　　“原来是老乡，这倒情有可原。”剑士沉默片刻，又笑着说道：“两位下一步准备怎么做？”
　　“回归平常，准备下一次副本，魔物阵线正一门心思的找隐秘贤者，应该没精力来关注我。”菲伦依旧理智而冷静，巧妙拒绝抛来的橄榄枝。
　　“贤明的判断，可‘以太粒子’的平衡已经被隐秘贤者所打破，没有玩家可以独善其身。”
　　“自从‘神明’陨落，我们不也习惯了这种生活，一部分强大玩家宁愿移居交界地。”结城笑着回答，一副精明模样，“魔物阵线那帮子人以前无法打破平衡，现在也一样，各大势力谁没有几个交好的阵营，除非谁引入压倒性的力量。”
　　压倒性的力量，无数阵营之中寥寥可数。
　　随口假设让剑士脸上浮现出明显的愁绪，可他并没有透露机密，轻轻欠身：“你们可以多考虑一下，菲伦小姐知道在什么地方找我，对了，远古魔法师大人也来自一个精灵颇为稀少的世界，或许你们有共同语言。”
　　他说完就走，从时间推测，菲伦最多就是怪物I，即使队长托马斯更强一些，也不至于哀求。
　　“看来他们知道魔物阵线在执行谁的命令，也推测出以太粒子藏着个巨**烦。”结城切割着烤肉，这玩意也不知道源于哪个怪物，吃起来韧性十足。
　　他放进嘴里咀嚼，让金色肉汁充盈口腔，菲伦不愧是土著，知道哪些地方具有官方背景。
　　“还在意他最后那句话？”
　　“嗯，有一点，只不过以前实力太弱，没从那人嘴里听过这秘密，莫非远古魔法师真跟我来自一个世界？”
　　“是，跟你还有些渊源，想见一面吗？”
　　菲伦一怔，不知道结城凭啥下如此肯定的判断，想了一会儿才摇头。
　　“不用了，即使来源于同一个故乡也不在一个时间线，这没啥意义。”
　　老乡见老乡，背后来一枪这种事她见了不少，况且已经有了更可靠的保护者。
　　你这渊源可不简单，她大概率会卖你面子。
　　话到嘴边，结城并没有说出口，还没到时候，便继续切割着肉块，听菲伦问道。
　　“莱欧斯跟贤者高塔能搭上线，为什么不直接加入？”
　　“第一，我这个马甲经不住查，别人也不是笨蛋，接触越多越不隐秘。第二，我要的是一个混乱舞台，而非一边倒的屠杀。”
　　结城早就想好了，如果隐秘贤者确定为贤者高塔所属，审判者会将之连根拔起，整合以太粒子残余势力，那不搬起石头打自己的脚吗？
　　他要的是猜疑、试探和混乱，让审判者参与阵营战争，却不能全力参与，让他们始终投鼠忌器，不停衡量代价，最后做下错误的决定。
　　菲伦不懂里面的弯弯绕绕，却很清楚按他说的做准没有错。
　　“接下来咱们又做什么？”
　　“吃喝玩，刷足存在感，然后等。”结城把10个积分转给一个矮人服务生，拍了拍风衣上的肉屑。
　　他一直好奇一件事，击杀怠惰主教让自己得到了去往‘以太粒子’的权限，那么宰乌尔奇奥拉为什么没有同等收获？
　　是审判者阵营特殊？还是说那只破面层级不够？
　　.......
　　结城说到做到，真就没有做任何额外的事，安心带着菲伦周游以太粒子。
　　从宁静的魔法小镇，到勇者国度的天空之城，眺望过传说中的末日火山，也曾在大墓地外围徘徊。
　　同荆棘蔷薇相似，以太粒子的前哨站同样有无穷大，同样能从游戏处兑换无数的资源，乍一看具备了人间天堂的一切条件。
　　但这里有一份资源依旧有限，那便是玩家，强大的玩家形成势力与聚落，用强大的混沌道具保护同伴，庇护依附者，弱小的玩家只能在郊外徘徊，让这片充满魔幻色彩的世界处处杀机。
　　哪怕一名最弱小的玩家也代表着积分，杀了对方，掠夺道具，抢走灵魂素材，这是除副本之外唯一的变强方式。
　　但对于结城而言，倒是一份颇为新奇的体验，史诗质变.灵魂拟态让他可以模拟各种能量，习惯风土人情之后更是成为一名真正的以太粒子玩家。
　　这个伪装天衣无缝，唯一的弱点在菲伦身上，只是在混乱的以太粒子里，没人有闲心去调查一位纯正法爷，起码现在没有。
　　“我越来越觉得你在贿赂我了。”
　　天空射来和煦的阳光，坐在冒险家公会的小城里，菲伦咬着吸管往石榴汁似的饮料里吹动翻涌的气泡。
　　除了旅行途中消灭的抢劫者，她并没有参与战争的质感，而对面那个捧着书本，懒洋洋晒太阳的男人更不像在下一盘大棋。
　　“我贿赂你有什么用？”结城头也不抬地翻着书，他在体验另一个阵营的风土人情，越是体验，对轮回游戏的恶意就越大。
　　这是纯粹的人祸，一路上，他见惯了比魅魔还涩的精灵，见惯了诡计多端的神父，其中不乏眼熟的人，印象里本该憨厚善良。
　　可他们没有办法，无论副本内外，大多数阵营都是为了把人变成恶鬼。
　　“替你忽悠麻衣学姐呗。”菲伦满不在乎地说着，看到几个冒险者匆匆走过，手里提着断手，下意识地移开目光。
　　“不知道怎么的，以前见惯的事情突然变得厌恶起来。”
　　“这表明你正从玩家变为正常人。”结城瞥了一眼那些冒险者，对方显然是‘刷怪’去了。
　　“嗯，现在请我回以太粒子，我都不想回来。”
　　“哪怕成为领主？”
　　“领主有什么好，咱们这一路看到多少被自己人猎杀的领主了？”菲伦舒服地伸了个懒腰，望着天空发呆，“感觉又回到以前旅行的时候，领路人非常重要。”
　　无意间，她把结城与芙莉莲对比，两者都很强大，同样理性，同样生活无能，当然前者更残忍更阴险，某些时候很像魔族。
　　这段旅行延伸到了轮回游戏之中，怎么说呢，目标都一样明确。
　　结城笑了笑，合上书本，喝了口满是略像可乐味道的饮料：“无论曾经还是现在，你都是旅行的参与者，并且一直在成长。”
　　菲伦距离怪物III已经不远了，作战体系也搭建完成，那两个任务她们都获得了一些史诗级成就的进度，接下来便是按部就班的升级。
　　这正是他插手以太粒子的原因之一，需要足够的靶子分散审判者的注意力。
　　“话说，我们也算走遍了前哨站大部分区域，你觉得哪几个势力值得利用？”
　　终于要动手了？
　　菲伦稍稍坐直，迅速从发呆状态挣脱出来，他们有英灵殿提供的情报，并且进行了实地验证。
　　“贤者高塔和勇士国度算是最有秩序的，算中立守序？”
　　“嗯，最起码他们的地盘上有律法约束，玩家之间不得随意开战，从侧面可以验证他们的领导层在有意对抗轮回游戏的侵蚀。”结城往后缩了缩，点燃一支烟：
　　“这在交界地属于公开的秘密，但愿意做的人不多。”
　　“为什么？”菲伦虚心求教，她就觉得荆棘蔷薇比这里舒服一百倍。
　　“因为让玩家太舒服，就容易产生懈怠，这样没坏处却也没好处，还要拉扯精力，不如彻底放开，用单纯的弱肉强食去统治他们。”结城抖了抖烟灰，比如他就是把事情丢给一叶知秋等人去做，可如果没有完整的开拓者权限，没人能做得好。
　　攻略副本，对抗其他阵营，还要抽空管理前哨站？
　　人的精力有限，如果不是‘太一’铺好了路，结城早就摆烂，只要下面的人打出狗脑子，就不会对自己造成威胁。
　　“对抗游戏侵蚀的不一定是好人，但肯定对轮回游戏没好感。”他想了想，在心里画上两个勾，“这两个阵营并没有花心思找我，反而整军备战，这是看出死亡之翼背后的审判者了。”
　　“嗯，他们怕寻找隐秘贤者是假，借机消灭异己是真，所以其他三个势力也在观望，如果审判者真的参与阵营战争，他们就会联合起来。”
　　花了好几天时间，结城已经彻底弄清楚混乱的‘以太粒子’是什么情况了。
　　贤者高塔、勇士国度与魔物阵线、大墓地属于仇敌，双方窝藏了不少对方的通缉犯，根本没有谈和的可能。
　　冒险者公会、骑士修会、拾荒人还有一大堆中小势力属于中立，他们乐意于保持现状，无法接受头上有个真正的‘神明’。
　　七大势力的领导者最弱都有史诗II阶，算纸面战力比英灵殿还要强。
　　正因为一盘散沙，这个平衡才难以打破，可现在因为‘太一’的关系，某个庞然大物入场了。
　　谁家没有盟友，这就是一张巨大的关系网，覆盖了交界地数十个阵营，现在很多收到消息的阵营都盯着以太粒子，想看看审判者到底想干嘛。
　　“他们身份过于特殊，除了审判具体某位玩家，是不应该参与阵营战争的，就像是一场足球赛的裁判，怎么能够自己下场踢球呢。”
　　结城叼着烟，缩在椅子里，大脑全速运转。
　　理论上，审判者追踪目标没人关心，给够好处还会提供协助，但现在的问题是他们找不到，却又必须找到，只能依靠本地土著。
　　死亡之翼又不是傻子，当然会反过来借用他们的力量，已经借窝藏隐秘贤者之名消灭了好几个中小势力。
　　“有点讲不通，他们应该知道插手其他阵营内部事务的风险，却还在一意孤行。”
　　“或许是太想找到你了，比如规定时间内无法完成就抹杀之类的？”菲伦提出个合理假设。
　　结城轻轻点头，这必然是原因之一，轮回游戏不会给任何人摸鱼的机会，现在敌人已经行动起来，该让他们持续下注了。
　　第一步，表明隐秘贤者就在以太粒子。
　　第二步，把隐秘贤者与太一联系起来，提供实锤的证据，迫使他们梭哈。
　　“存在感刷的怎么样了？”
　　“有超过2000名玩家见过我俩，我还碰到过4位曾经合作过的玩家，证据链足够完整。”菲伦抚摸着玻璃杯，有些心虚的反问：“我会不会被你给害死啊。”
　　“放心，审判者可以监控每一名以太粒子玩家，无论是参加副本，还是往来交界地，但都对你无用。”
　　“为啥？”
　　“因为你根本就没有参加过以太粒子的任务，他们怎么监视？”结城露出阴险笑容，这点早就考虑好了。
　　喷菇人在荆棘蔷薇，参加的是学姐她们的任务，跟以太粒子一毛钱关系都没有。
　　“铺垫了这么久，该给他们一点实锤证据了。”结城瞥了眼长舒口气的菲伦，站起身来。
　　“怎么给？”
　　“简单。”结城踩灭烟头，走向镇外。
　　“杀人即可。”
　　

第七章    迪奥.布兰度
　　他俩早就被人盯上了，出手阔错，两人组队，因为史诗质变的缘故，结城的实力很难被判断，而菲伦早已被重点关注。
　　怪物II，在各个阵营中已经算不弱的角色，这表明她身上必定有5级以上道具。
　　前哨站里自然是没有野怪的，那为什么还有冒险者公会的存在？原因倒也简单：
　　玩家即野怪，厮杀即冒险。
　　现在局势诡谲，一个怪物II的玩家在外面乱晃，不得不引人生疑，但他们也没往‘隐秘贤者’的身上去想，菲伦的来历可一点都不隐秘。
　　无形的情报传播，很快就把菲伦的过往搞清楚，这两人去过哪些地方，是否隶属某个势力，而结果很令人放心。
　　就是个闲散玩家罢了，如果再强一些，可以在旷野中建设小镇，依附某个大势力成为一方领主，跻身‘以太粒子’的人上人。
　　可现在，他们就是移动的Boss，打死之后会爆金币的那种。
　　“五队玩家在跟踪我们，里面有怪物级的斥候，几次都没甩掉。”
　　魔力形成波纹扩散，将荒原中的信息传回。
　　“不止五队，探测魔法在以太粒子太常见了，有一百种方法可以躲避侦测。”结城靠在一颗长满人脸的枯树上，眺望褐色的荒原。
　　大地怪石嶙峋，唯有一些稀疏的人脸树，在十个交界地年之前，这里也是个玩家聚落，他们覆灭了，玩家死的七七八八，这在各个阵营中都很常见。
　　看了眼地图，这个旷野正巧在冒险者公会与大墓地的中间，在前哨站，领地面积毫无意义，唯有玩家聚集的地方才有生机。
　　同样的，距离也毫无意义，结城看到石头上刻满了莫名的图案，这可不是在搞行为艺术，而是强大玩家留下的空间印记。
　　太多年过去，太多人陨落，留下印记的玩家恐怕早已死亡，只留下满地怪异的墓碑。
　　“这段时间玩的还算愉快吧。”结城兀自问道，让有些紧张的菲伦没回过神来。
　　持续数天的旅行称不上愉快，但也非常轻松，进入一个个风格迥异的小镇，品尝美食，浅尝美酒，听一听吟游诗人弹唱，接着去往下一个目的地。
　　回想起来，怕是樱岛麻衣都没享受过这种闲适，顿时有种自己占了便宜的心虚感。
　　“勉勉强强吧，毕竟有些地方我都没去过。”
　　“啧，从哪学到的坏毛病。”结城撇了撇嘴，靠在树上，“惬意的旅途到此为止，你先去开怪，然后去往交界地，有人接应你回家。”
　　菲伦跟结城不同，她要回荆棘蔷薇必须通过交界地中转，以太粒子通往交界地的坐标早已被盯上，但来往玩家太多，不可能每个人都牢牢盯住，只要摆脱追踪，回家之后随便审判者掘地三尺。
　　“明白。”菲伦提起法杖就走，走了几步才回过头来，“对了，要让麻衣小姐给你留晚饭吗？”
　　“留，我想吃咖喱，你顺道看看末那跟她们相处的怎么样，这都好几天了，应该没问题才对。别急着拒绝，这几天我花了好几百积分，这点小忙总该帮吧。”
　　我就知道你目的不纯！
　　圆脸少女呼吸一滞，白皙的脸涨的微红，这家伙真是一点便宜都不让人白占啊。
　　回想起这几天过得还算舒服，瞪了对方一眼，快步消失。
　　哼，吃人嘴软这话你没听过吧。
　　结城打了个哈欠，算是旅途中一份无聊的算计吧，他抬起手，看到空气中的以太粒子变得活跃起来，远方的天空被烧的通红。
　　菲伦进步了，跟学姐她们一样，为了追上自己脚步，都不顾水桶效应，专精某一项技能，这才同等评分下，某个领域强的离谱。
　　呼——
　　硕大的火球从天空坠落下来，恰如一连串耀眼的流星，它们落在地上，掀起滔天焰浪，让大地不停的颤抖。
　　末日流星吗？
　　结城望着数十公里外的震荡，默数几秒，双手握拳。
　　“快点把事情处理完，回去吃晚饭吧。”
　　咚。
　　没有任何花里胡哨的技能，如同上古巨兽敲击着大地，让结城化作一道残影。
　　空气炙热，烈焰依旧，十数个玩家散落于焰浪中，各种防御道具闪烁着五颜六色的光芒。
　　禁咒魔法起手以示尊敬，菲伦轰击之后立刻就跑，而玩家们是来赚钱又不是拼命的，第一个反应当然是防御为主，之后可以慢慢捕猎。
　　可还没等他们追击，就看到残影掠过荒原，扬手抓起巨石扔了过来。
　　“8级体质，是战士。”
　　“搜索周围，那个魔法师一定藏在附近。”
　　标准的以太粒子战术，战士近身纠缠，法师躲在远处轰击，不少人在结城眼中消失，这是激发隐身技能去搜索菲伦了，然后各种形状、各种颜色的魔法阵在结城面前展开。
　　空气硬的彷如城垣，撞在上面发出咔咔的脆响，大地化作黑色沼泽，无数根黑色的手臂来回摇曳，阴影将他覆盖，巨大的陨石正坠落下来。
　　特效拉满，反正荒原也不介意多几个陨石坑，敢来冒险的都是怪物级玩家，小队配合更是经历了千锤百炼。
　　难怪没人愿意当Boss。
　　结城撞碎了空气墙，扯断黑色触手，抬手轰碎陨石，里面包裹着的灼热岩浆劈头盖脸的浇了下来。
　　复合魔法，也不知道这是哪位玩家的拿手技能，可即使不用史诗质变，不用猎人火铳，结城依旧保有怪物IV以上的实力。
　　月华鬼步。
　　银色月光扩散，结城直接从火力覆盖中消失，而一个个玩家小队反应也极为快速，或是举盾为城，或是封锁空间，有的甚至召唤出一颗巨树将自己包裹起来。
　　与此同时，没找到菲伦的刺客们纷纷回归，骑士们蓄势待发。
　　结城刚在空中现身，密密麻麻的奥术飞弹就打了过来，旷野中展开一面面风格迥异的魔法阵。
　　刷Boss可是基础操作，结城确实比预估的强，却代表着更高的收获。
　　“封锁空间，这至少两千积分咱们要了。”
　　有神官打扮的玩家在兴奋大吼，结城扭头望去，让他本能地把嘴闭上。
　　“我，才值两千积分？”
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　更为庞大，几乎难以探测的能量源展开，让空中的结城化作一轮金色的太阳，那雷霆宛如无数射线，让涌来的攻击湮灭，让潜行的刺客现身。
　　没有倒吸一口凉气的机会，更没有思考的时间，雷霆聚于剑枪，化作一柄百米巨刃，然后轻轻一挥。
　　唰——
　　一切防御如纸片般崩解，数名刺客化作青烟消散，结城都没看地面上那些惊骇欲绝的目光，而是缓慢抬起了头。
　　灰蒙蒙的天空上，一颗赤红眼球蓦然浮现，它体积巨大，瞳孔如蛇，没人知道它何时出现，就像从远古就一直在注视这个旷野。
　　监控一整个前哨站，难以想象的能力。
　　结城感觉视线在自己身上对焦，立刻推测出这属于某种关键词搜索，比如‘史诗质变’‘金色雷霆’，无论是谁，无论身在以太粒子什么地方，只要触发关键词，视线瞬间就会集中过来。
　　空气变得粘稠，方圆数百公里呈现出水晶的质感，与这份封锁比起来，地面玩家连蝼蚁都算不上，结城激发月华鬼步，竟然只能移动出去数米。
　　“好快的反应。”
　　结城挑起眉，放过残存玩家转身就跑，也就几秒钟时间，空气**现了一道道若隐若现的大门，有些远，有些近，却在物理上全方位封锁每个逃亡方向。
　　天罗地网，跨越上千公里距离，在短短十秒钟之内布置完毕。
　　结城向着东方急行，就像乌贼似的，让黑色浓雾扩散，填充近百平方公里的空间，看向头顶紧盯自己的巨眼，就像在审视一只猎物。
　　永夜领域.展开。
　　概念礼装.激活。
　　黑夜熔炉.开启。
　　......
　　“终于抓到祂了。”
　　强大的不死族、恐怖的魔兽踏出了地狱之门，在空间结晶的作用下，唯有这个7级道具不受限制，只用了几秒钟，就把数千公里外整装待发的追击队给送了过来。
　　这是个动用了复数位7级道具，史诗质变，甚至是真知百眼的联合行动，在轮回游戏整个历史上，能受到这待遇的都寥寥无几。
　　不死者之王，死亡之翼，以及麾下的核心成员纷纷前来，将这片旷野围的跟铁桶一样。
　　计划早就准备好了，迪米乌哥斯立刻带人去拷问那些早已懵逼的玩家，十几种探测技能扫描黑夜。
　　“这黑夜是一种特殊技能，无法探测，应该是源于某位失落者。”
　　“与隐秘贤者同行的还有一位女性玩家，如果还在前哨站的话，应该跑不远。”
　　“封锁线已经展开，一颗能量粒子都飞不出去。”
　　“预言开启，祂就在那片领域之内。”
　　专业，高效，各种消息在几分钟之内汇总，让仓促前来的大佬们一下子就掌握了形势。
　　这段时间，他们用了无数种办法去找结城，没想到还是笨办法派上了用场，只要触发关键词就会被捕捉到，而以太粒子最不缺的就是自相残杀。
　　只要有几个怪物级玩家做对手，哪怕隐秘贤者也得动真格，但凡动手，一定会留下痕迹。
　　“这么说，他跑不掉了？”
　　一个金发，长相英俊，表情阴柔的男人走出地狱之门，看到远处的夜幕，狭长的眼睛眯起，那种罪恶的气息引得不少玩家悄然后退。
　　空间跟钻石一样坚硬，哪怕空间类史诗质变也别想逃走，各种占卜师，预言家死死盯着，无形的命运线条纠缠着一切。
　　“至少我想不到他怎么逃走。”身穿华丽长袍的骷髅转过头去，轻轻颔首，“迪奥大人，还请指示。”
　　“哈？指示？围住祂，再一寸一寸的把祂找出来，交到我手里，保证让他把一切都说出来。”迪奥.布兰度露出愉悦的笑容，像是长舒了一口气。
　　花费巨量资源，终于找到线索了，虽然还没实锤隐秘贤者与太一的关系，但这怎么看都像做贼心虚。
　　真没关系，那为啥不大大方方的站出来澄清？
　　先锁定阵营，再利用此阵营的力量去锁定目标，祂的办法简单粗暴，却很有用。
　　“恐惧，我闻到了恐惧的味道，这么多人，你们居然害怕？”迪奥看到周围没有一个人行动，扶额摇头，“贫弱、贫弱，这就是所谓的以太粒子，哈，强力阵营？”
　　语气让人火大，可没有人敢于反驳。
　　见不死者之王看向自己，耐萨里奥暗骂一声这臭骨头架子耍滑头，出声道：
　　“我觉得可以稳妥一点，慢慢寻找，反正祂也跑不掉，而一名史诗级玩家穷途末路会很麻烦。”
　　嗯，是怕死的味道，也在情理之中吧。
　　迪奥的鼻子微动，一下子就闻出来这些人的心理状态。
　　这可是传说中的太一，隐藏一张瞬间带走一名史诗II阶玩家的底牌很正常，谁愿意做牺牲者。
　　站在他们的立场上，巴不得隐秘贤者永远找不到，最好还被敌对势力庇护什么的，这样就可以让审判者下场帮忙了。
　　可审判者又不傻，哪可能轻易下场，最起码也得先实锤太一与隐秘贤者的关系再说啊。
　　‘虽然这一路尽心尽责，但这些人靠不住，说不定耍花招故意把目标放走。’
　　迪奥早在外围布置了几十个审判者，就是为了防备小动作，思索稍许，觉得自己不能陪这些蠢货浪费时间。
　　就算这是太一，也仅仅是一个碎片罢了，想要把这团乱麻解开还得需要大量时间，另外——
　　我对这位传说中的‘太一’很感兴趣。
　　“嗯嗯，这样吧，你们封锁外围，我先进去看看，如果开战，你们再来帮忙，这样总行了吧。”
　　“谨遵您的指示。”
　　耐萨里奥肃然起敬，它为什么不进去，就因为‘太一’名头太大，万一被一波带走岂不血亏，可不死者之王轻轻摇头，这才注意到迪奥的状态不对。
　　分身？啧，我还以为真的勇猛无畏。
　　当然是替身了，迪奥又不傻，好不容易才爬到这一步，怎么会拿自己的命去开玩笑。
　　万物皆杀，万法皆斩，刀锋所向，仅存唯一。
　　这句话可不是开玩笑的，鬼知道太一是什么状态，留有什么底牌，审判者正因为知道的比普通玩家更多，才会显得迟疑。
　　史诗之上是传说，而传说的顶点为轮回，轮回的极限就是太一。
　　该死，明明是我布下天罗地网，怎么反而紧张起来。
　　嘴上说要赶时间，迪奥却走的很慢，无尽的传说在脑中涌现，不停地确认这具‘现实替身’有没有跟本体撇清关系。
　　传说中，太一杀一人即可灭万体，隔着数百个副本，就可以把一个分身无数的传说级玩家斩杀干净，连什么沟通时光长河的‘春秋蝉’都没有用。
　　但这迈向未知的一步必须要踏出，踌躇不前，十年后，所有审判者都会被游戏抹杀，他甚至有些郁闷，这轮回游戏光顾着搞自己人是吧。
　　深吸一口气，断绝了所有杂念，他在近百位玩家的注视中迈入永夜。
　　让我见证一下，你到底是不是‘太一’，如果是，又该有什么样的本事？
　　......
　　如我所料，是一人前来。
　　永夜领域就是身体的延伸，在金发男人踏入黑夜的瞬间，结城便窥视到了。
　　迪奥.布兰度，大审判官之一，这第一次接触派他来倒在情理之中。
　　结城没有多少意外，这位贡献了不少名场面的最恶之人能力未知，可作为穿越者，他能够大概猜测。
　　替身，经过轮回游戏养蛊，超级变异的替身，有什么能力不知道，但一定很难杀。
　　这符合逻辑，毕竟‘太一’就是一片未知，死亡之翼那些人是绝不可能冒险的，必须要审判者亲自出马。
　　审判者的谨慎更在情理之中，结城直面过太一，要是没有未来日记，早就被一刀给斩了，那种万古唯有的凌厉谁能不怕，谁能不惧？
　　“可我只是狐假虎威，没有那份一刀破万法的本事。”
　　结城很清楚自己是个老阴比，也不存在什么高手风度，他观察者传说中的恶人，看到那异常嚣张的步伐，知道对方一样在疯狂思考，估计脑袋都要嗨爆了。
　　太一逼格太高，避而不见自然引人怀疑，强者都是要讲脸面的，怎能坐视敌人在领域中横行，一旦露怯，外面那些玩家就会像疯狗一样涌进来。
　　结城随时都可以强行脱离，可如果仅是耍这些人一次，那也对不起花费的时间。
　　“永夜领域仍在蔓延，起码有五位大审判官在注视这片旷野，未来日记不可能起效。”
　　“那颗眼球注意力还不够集中，依旧在扫视整片永夜。”
　　心跳微微加速，这么大的场面即使黑夜杀机中的那位太一来了也得扑街，好在，我做好了计划，要赌的成分极少。
　　结城拿出黑刀，未做过多掩饰，直接在永夜中瞬移而去。
　　哒。
　　迪奥停下步伐，浑身肌肉绷紧，向后弯腰，以一种极为夸张的动作转过身去。
　　“我还以为你不来呢。”
　　他的身体上散发着一层金色光芒，照亮了永夜，目光在一纳秒内扫过对方。
　　黑色的长袍，面貌做了伪装，一种‘真实之眼’都看不透的高级伪装，右手握了把被黑色结晶包裹的刀，在他的视野中，这把刀散发着不祥的味道。
　　迪奥的表情顿时变得精彩，有一种拨云见日的狂喜，更有一种刻入灵魂的忌惮。
　　这是太一，终于找到祂了，可对自己不是什么好事。
　　刹那间，至少五道恐怖的目光聚集而来，跨越位面的屏障，穿透这浓重的永夜，已做好战斗准备的大审判官们集中精神，尽全力窥视着一切。
　　特么的居然是迪奥，这种诡异站姿属于什么血缘技能吗？惊愕之中都能做出JOJO立来。
　　结城自然认出了对方，同一时间，悬起的心又放回肚子里。
　　‘如预料中一样，明明他们可以轻易碾碎我，反而极度紧张。’
　　这种感觉就像与外星人的第一次接触，带着渴望，又带着忌惮与恐惧，普通玩家尚不至于如此，莽夫甚至会冲上来试一试‘太一’的成色，可审判者知道太多隐秘，反倒不敢轻举妄动。
　　我阴的就是你们这些老阴比。
　　结城泛起一丝微笑，将黑夜杀机里的记忆重现，当初‘太一’用的是自己的外表，可那种气息与他见过的所有玩家都不一样。
　　自信而凌厉，杀尽万物，所向无敌的自信，若非面对面见过，这种感觉是不可能演出来的。
　　“你，笑什么？”迪奥本能地握紧了拳，同伴之中不乏霸气十足的强者，但这种感觉完全不同。
　　真正嚣张的人从不会大吼大叫，因为他一出手，你就死了。
　　“没什么，只是觉得你们过于天真罢了，真以为一个‘替身’就能不费代价的试探我？”
　　“你认识我？”迪奥笑容凝固，他刚成为大审判者不久，与之没有任何交集。
　　“若斩万物，必现理解万物，方能从根源上将之抹杀。”结城轻抚长刀，淡然讲述：“所谓平行世界、异常时空，对我而言不过是一些心里安慰罢了，在轮回游戏这颗树上，每一片叶子都与主干链接，你真以为能撇清关系？”
　　冷汗，一下子从迪奥背后冒了出来，这些话好多他都听不懂，有些略显耳熟，因为四宫黄光的报告，大审判官们还专门开过有关‘虚数之树’与‘量子之海’的讨论会议。
　　吹牛也得看谁在吹，太一是什么人，他随意说个设定，指不定就是绝密。
　　从这个设定来看，他真能杀我？
　　不明觉厉，却很有道理，迪奥悄然张开了手。
　　“没用的，时间我也可以抹杀，这并非你有恃无恐的理由。”结城摇摇头，一副看猴戏的模样。
　　‘世界’的能力他也知道？
　　展开的手指顿住，迪奥这下不动了，作为‘替身之王’，他有九十九个替身，最核心的‘世界’极少暴露，看来‘欲斩万物，必理解万物’这句话不是在吹牛。
　　他吗的蓝染，凭什么派我来。
　　嘴唇变得干涩，迪奥有些不明白，明明自己才是猎人，为什么紧张到要死。
　　“哈，即使杀了我，你也跑不掉的。”
　　“为什么要跑？你们不就想抓住我，从而去把其他的‘太一’找出来吗，有没有想过，万物皆斩也包括我自己？”结城从容以对，照着剧本往下演：
　　“轮回游戏都没办法抹杀我，凭你们如何能做到，无非是再多花几千年时间苏醒罢了，但消灭你们，只需要十二刀。”
　　啊这。
　　真知百眼当然计算过这种概率，派迪奥来也是因为祂能操控时间相对安全，这进退维谷的尴尬让他恨不得把手指钻进脑袋里面，狠狠思考。
　　冷静，冷静，蓝染那群混蛋肯定在想办法防御了。
　　他深吸一口气，有些奇怪太一为什么废话连篇，却又不敢赌对方手里的刀，若真的把自己湮灭，天大的好处也没用了。
　　“你是不是很好奇，我为什么主动站出来，还跟你说了这么多话。”结城主动谈起这点，时机恰到好处。
　　“是。”极恶之人乖巧点头。
　　“很简单，与我合作吧，共同对付轮回游戏。”
　　啊？？？
　　别说是眼前的迪奥，就连远处聚精会神的大审判官们都听傻了，这算什么，到底谁才是猎手？
　　“你有没有搞清楚，自己在说什么？”
　　“当然清楚，否则就是对你，对我两刀的事，没必要浪费这么多时间。”结城骤然加大了声音，带着一种藐视万物的自信。
　　“轮回游戏都能被我打成智障，还有什么事情做不到？如果我没猜错，游戏给你们下达了限制时间内要把我抹杀的审判任务吧。”
　　迪奥迟疑片刻，轻轻点头，太一理解万物，自己也没必要藏着掖着。
　　果然。
　　套到话的结城并不在乎，伸出食指：“你追求真正的不朽？”
　　“差不多。”迪奥已经不惊讶了，这太一明显是认识自己，有某种超越因果的预知能力。
　　“而你们。”结城指向天空，那一道道全神贯注的目光，“你们有的追求至高权力，有的追求成为最强，有的追求超凡世外......”
　　根据两仪式的资料，结城挨个猜去，也没指名道姓，反正这类玩家追求的也就那点东西。
　　“这些愿望不必给轮回游戏当狗，与我一起也能做到，你们应当知道，我的愿望是脱离游戏，待我走后，追求力量的自然没有限制，而跟我一起干掉轮回游戏，再也没有东西能够压制你们，将‘抹杀’挂在嘴边。”
　　“强大者将能自己掌控自己的命运，无数弱者，无数副本将成为强者的猎场，而最出色的那个人，将获得我留下的全部遗产！”
　　话音落下，一片死寂，每个字都像是天方夜谭，可从结城嘴里说出来，似乎又有那么一些可信度。
　　因为，祂曾差一点就做到。
　　开始认真考虑了，想不到吧，我会反过来挖你的墙角。
　　结城享受着死寂，每一个字都是早就排练好的，无非是一种心理学博弈，他就不信这些史诗III，史诗IV的玩家会甘心当狗，给出的条件也很诱人。
　　对啊，太一本就想脱离轮回游戏，祂自我离开根本用不着大家冒风险，而一位至强者的遗产比游戏奖励更多吧。
　　结城仿佛能看到沉思的光芒，这份条件足够让审判者们犹豫，便扶着黑刀静静等待。
　　看似从容不迫，实际上精神已经发散开来，永夜正悄无声息地靠近空中巨眼，让摩挲刀柄的手变得缓慢而沉重。
　　还差一点，就差一点。
　　

各位，新年快乐！
　　龙年已去，蛇年将至，树树在这里祝愿大家新年快乐，万事顺意，身体健康。
　　每逢春节，树这种中年社畜就是一年中最忙碌的时刻，这几天更新会稍稍不太稳定，毕竟要陪陪母亲和家人。
　　好在本月已经更新18.6W字，无论如何也不会食言了。
　　其实这本书写的不算好，有客观原因和主观原因，当初不少人攻击我，说我50W字必太监云云。
　　好在我坚持写下去了，至今已快200W字，一定竭尽所能，将其完本，或许，这就是树树的坚持把。
　　新的一年，请大家多多关照。
　　

第八章    哈，天罗地网！
　　太一与审判者的第一次直面，从开始就偏离了轨道。
　　毁天灭地的战斗根本就没有开始，反而成为了一场大型挖墙脚现场，怕是真知百眼都没有算到这个结果。
　　一切悄无声息，一切合理至极，结城不过是紧紧抓住了‘玩家越强越怕死’的特点，将狐假虎威用到了极限。
　　这个简单的计谋也有很多种玩法，结城就是要用太一的恐怖传说制造一个机会，一个施展大忽悠术的机会。
　　虚假的嘴遁，大吼大叫，利用回忆杀让敌人洗白，强行制造感动。
　　真正的嘴遁，动之以情晓之以理，不掺杂任何感情元素，就像商业谈判般将条件摆在桌面上。
　　前者，任何被游戏毒打过的玩家都不会吃，而后者，即使是声名狼藉的审判者都会犹豫。
　　半真半假罢了，结城完全就是在吹牛皮，他说的条件一个都做不到，可这已经不重要了。
　　“很诱人的条件，但我选择——拒绝！”良久的思考后，迪奥.布兰度缓缓摇头，“你信不过我们，我们也信不过你，而轮回游戏也没有你想象的那么虚弱。”
　　“审判者获得了好处，代价就是更严密的监视？”结城随口问道。
　　金发男人犹豫了一下，轻轻点头：“是的，这份风险比杀了你更大，另外，谁也不会在一个失败者身上押注。”
　　合理的拒绝，结城没有任何遗憾，若一番嘴遁就让最强的敌人倒戈，那他还升个毛级，披着‘太一’的虎皮到处施展大忽悠术就完事了。
　　这场嘴遁本就不可能成功，因为他可没有让审判者忌惮的力量，也不可能与一群居心叵测的敌人合作。
　　套出两个关键信息，已经是意外收获了。
　　结城满意地点点头，这虎皮只能用一次，这次毫无疑问收获满满，能够为以后的计划提供理论基础。
　　“真是遗憾，最后还是得回到原点。”结城叹息一声，轻轻抬起了黑刀，“你那些同伴趁此时间做好防御了吗？或许这一刀你能接下来。”
　　迪奥没说话，连狂放不羁的表情都收敛起来，绷紧每一根肌肉，他闻不到死亡的味道，但这种级别的敌人怎么可能让他闻到。
　　男人紧张到了极点，甚至后悔接下任务，若非全部大审判官都在关注此处，早已逃出永夜范围。
　　防御，全力防御，该死的，这次回去一定得让他们狠狠弥补。
　　黑刀缓缓抬起，迪奥却没有任何主动攻击的意思，自己只需要挡下这一刀即可，不敢有任何侥幸，当场防御技能全开。
　　史诗质变.替身之王。
　　命运.未来变动。
　　倒吊人.虚空穿梭。
　　一时间迪奥就跟霓虹灯似的闪烁不定，奇形怪状的虚影在身上浮现，而另一个位面的大审判官们也做好了准备，哪怕太一能从因果上斩灭，也得把这因果逆转过来。
　　面对传说中的未知，他们凝重到了极点，也期待到了极点，倒要看看这轮回级的审判任务有多么恐怖，那传说中斩灭万物的一刀有多么神奇。
　　“哈，肉眼不可见，但恶魔视野却看得到，也是啊，真要遵从JOJO的设定，迪奥不是无敌了？”
　　结城差点笑出了声，全凭强大的演技才忍住，不过想想倒也正常，当初自己不也紧张的要死。
　　太一，我是，也不是。
　　概念礼装十分钟的限制已快到极限，他回忆当初永夜中的场景，高举黑刀。
　　“刀铭，俱灭。”
　　呼吸停滞，瞳孔放大，更多的替身被激发，迪奥还是闻不到死亡的味道，甚至没有看到空间扭曲之类的异常，就是平平无奇的一刀，一个超凡级玩家都能砍下的一刀。
　　可正是这种异常，让他几欲癫狂。
　　“这种生死一瞬的感觉，真是嗨到爆啊！”
　　黑刀落了下来，即使身边百米内的时间都会想鬼畜一样的回溯，即使他将这具分身所有的因果与命运都放在替身上，疯狂的逃窜。
　　时间依旧在眼中变得缓慢，嗨到癫狂的大脑像是走马灯一样，出现了无数种未来的可能，然后——
　　什么都没有发生。
　　迪奥愣住了，不停地抚摸着身体，心说不愧是太一，一刀斩下竟然没有痛觉，这是超越了肉体和灵魂的斩杀？
　　观战的审判官们愣住了，他们各显神通，给留在审判空间的迪奥本体设下了足足一百层防御，正大眼瞪小眼，同样抚摸着身体，还以为这一刀斩在了自己身上。
　　一直窥视战场的真知百眼也愣住了，作为绝对理性的生命体，只信计算与观察，而结果让祂CPU差点冒烟。
　　没有能量波动，更与什么命运、因果、空间无关，这就是随手挥下的一刀，这一刀在以太粒子里随便找个玩家都可以挥下。
　　事情一下子变得滑稽起来，十二位大审判官如临大敌，满怀期待，结果就这？
　　怎么回事？这可是太一，这可是传说中的‘俱灭’，怎么可能连迪奥.布兰度的分身都斩杀不掉？
　　太过异常，所有人的大脑都因为超载而变得迟钝，开始疯狂的寻找原因。
　　莫非这一刀超越了感知？莫非这一刀已经跳出了因果与命运？
　　这个答案反而令人信服，直到一声尖锐的电子音鸣响。
　　“不对，我们被他骗了！”
　　骗？那种气度，那份凌厉会骗我们？
　　迪奥.布兰度第一个反应过来，因为事实就是事实，他真的没有任何感觉，壮着胆子发动了反击。
　　魔术师.湮灭烈焰。
　　不过手臂粗细的火光贯穿永夜，作为贯穿力最强的替身，将泛起的金色雷霆瞬间洞穿，在太一身上轰出个拳头大小的血洞。
　　啊？这就打穿了？
　　这具实体替身也有史诗II阶的能力，全力一击结城自然挡不住，而结果让迪奥的脸色由白转红，再由红变青。
　　“他吗的，我们被骗了！”
　　这不就是个寻常的史诗I阶，自己竟然因为一个名字被玩的团团转，一个极恶之人像是考试前的乖宝宝一样紧张的要死。
　　羞耻感一下子就涌了上来，这脸丢大发了，就跟小丑似的。
　　世界.时间凝固。
　　闪烁的雷霆瞬间凝固，迪奥用一种将结城碎尸万段的冲动扑了上去，可在这时候，尖锐的电子音再次响起。
　　“不好，他的目标是我。”
　　啊？？？
　　意识扩散开来，艰难地穿透永夜屏蔽，捕捉到另外一个急速爬升的人影，再看向眼前，被困在凝固时间中的男人正化作泡影。
　　分身？怎么可能？
　　哪怕是传奇级的分身技能也会被他一眼看破，这不更加小丑，竟然被一个分身给骗了。
　　哈，骗的就是你们！
　　一切不过是零点几秒，结城抓住了这个时间差，扑向了刚被永夜笼罩的巨眼。
　　计划说白了非常简单。
　　永夜不过是障眼法，概念礼装连巫神都压制不住，更别提这些审判者。
　　他不过是用‘影流之主’吸引注意力，用太一的名头唬住对方，什么交易，什么俱灭全都是为了让审判者集中精力，如临大敌。
　　真知百眼为了窥视秘密，读取‘太一’的情报，投入了越来越多的力量，特别是黑刀浮现，这玩意可是真的，能让真知百眼像宅男看到二次元老婆一样集中精力。
　　而结城，等的就是这个机会。
　　本体早就躲在熔炉之内，躲过了对永夜的扫描，就在迪奥.布兰度羞耻至极，当场发癫的同时，他跳了出来，激活永夜领域，瞬间来到巨眼之前。
　　“最强的窥视者，本体处于审判空间根本无从靠近，但想近距离窥视就得降下力量，这强度刚刚好。”
　　结城回味着两仪式的情报，英灵殿不知道十二位大审判官的身份，但是对于‘真知百眼’的调查是重中之重，光‘降下力量’这一条，就付出了极大代价。
　　看向面前的燃烧巨眼，后者正疯狂的将力量撤回去，但剧情过于离谱，此时想撤已经晚了。
　　从一开始，就没有什么交易，更没有什么俱灭一刀，结城的目标只有祂，等的就是这唯一的机会。
　　史诗质变.灵魂君王。
　　结城拿起了风暴龙枪，没有废话，没有迟疑，直接一剑捅在了蛇眼中央，他听不到惨叫，唯有巨眼向中间极速收缩，本该护卫祂的大审判官们一个个都没回过神来。
　　没人能出手掩护，祂也不该投入这么多力量，可逻辑没有问题啊。
　　这是与太一的首次接触，祂怎能不窥视，鬼知道话题怎么歪了，鬼知道太一怎么和传说中截然不同。
　　那份凌厉呢？那份自信呢？那么多铺垫，就是为了演我一次？
　　“后悔？后悔也算时间！”
　　绚烂的金色雷霆将收缩的巨眼击碎，让祂变成漫天的火星，真知百眼已经痛的闭上眼睛，第二步接踵而至。
　　灵魂抽取。
　　漫天火星在雷霆中瞬间湮灭，结城拔出剑枪，毫不犹豫地融入永夜。
　　咻——
　　整个过程也就零点零五秒，红色光束贯穿永夜直抵苍穹，而下一刻迪奥.布兰度出现在余电之中，环顾周围，浑身颤抖。
　　被耍了，彻彻底底的耍了，这人早就写好了剧本，等的就是真知百眼。
　　羞耻感一下子涌了上来，他望着渐渐散去的永夜，扭曲的吼声在旷野上回荡。
　　“所有人，把他找出来，一颗粒子也不许放过！！”
　　到底怎么回事？
　　其他玩家看不到永夜领域内发生了什么，只觉得这一战很诡异，双方浪费了近十分钟的时间然后突然开打。
　　布防的审判者们赶紧迈入永夜，其他玩家感到那几乎癫狂的怒意也不敢懈怠，纷纷踏入，封锁线在缓慢地回收，真就一颗粒子都不放过。
　　耍了我们，你也跑不掉。
　　迪奥散发的能量波动越来越强，本体直接转换过来，双拳紧握，只待把结城找出来就要把他碎尸万段。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　越来越多的审判者降临此地，宇智波斑甚至亲自到场，杀意让空气都为之扭曲。
　　可当永夜在眼皮底下彻底消散，忙碌的玩家纷纷抬起头，看向空中伫立的两位大佬，全都噤若寒蝉，能感到那份无处发泄的狂怒。
　　没人？他逃了？不对，是从一开始就确定能逃，故意设个局骗我们？
　　这亘古未有的阵势，这碾压一切阵营的力量，全都是小丑？
　　迪奥与斑对视一眼，竟然说不出话来，无法想象目标为何能逃，又哪来的胆子。
　　“这、这就是太一？怎、怎么......”迪奥无法描述，他没有感受到任何力量，可回想起来，那份阴险又让人不寒而栗。
　　万军从中取真知百眼首级，这已经不是以弱胜强的层次了。
　　“对，这就是太一，没有传说中那么强大，但确实够难缠的。”
　　温和的声音传来，蓝染也破空而至，脸上泛着明显的苦笑，还夹杂着一丝羞耻。
　　三位大审判官？这一战有那么激烈吗？也没打的天崩地裂啊。
　　没有玩家敢问，只觉得事情跟想象中不一样，怎么大佬都是一副有苦说不出的模样。
　　三人对视，全都无言，就像一拳打在棉花上，浑身有劲使不出。
　　“往好处想，结果还不算太遭，至少我们能确定‘太一’没有传说中万物皆杀的能力，以后也不用紧张了。”宇智波斑深吸一口气，总算挽回一些尊严。
　　是个好消息，未知正变成已知，知道了太一的实力上限以后就好办了。
　　但也是个坏消息，三人眺望四周，找不到一丝影子。
　　“没有介质反应，交界地的出口也没有发现他。”
　　更多的情报汇聚而来，让事情反而更怪异了，因为永夜彻底消散，数百名怪物级玩家来回搜索，还是没有找到线索。
　　祂就这么凭空消失了？
　　“这人已经离开了‘以太粒子’？”迪奥派出一只犬型替身，自己也左顾右盼。
　　“不可能，每个前哨站的空间壁无比坚固，唯有‘介质’才能打开去往交界地的通道。”宇智波斑立刻摇头，停顿片刻，又补充道：“除非他有什么办法，能直接离开前哨站，不需要介质，也不用强行破开空间壁。”
　　蓝染和迪奥盯着他也没说话，这种猜测有一定合理性，但超越常识和规则的事情根本没办法去证实，只能算作胡思乱想。
　　“祂在这，一定在这，我们要不惜代价的咬住，翻个底朝天也要把祂找出来。”迪奥刚刚被耍了一次，正是怒火中烧，望向蓝染：
　　“直接干预吧，将每一名以太粒子的玩家纳入监视，将他们从交界地驱逐回来，我还不信了，这样都能躲藏下去。”
　　动真格了，相当于对一个阵营发起审判，无视此阵营本土势力的一切利益，整个轮回游戏将没有容身之所，这在历史上也非常罕见。
　　“我同意，虽然不知道祂是怎么逃走的，但大概率还在这个前哨站。”宇智波斑也点点头，好不容易抓到点实质性线索，没道理放过。
　　时间，还是时间，这么久了，一点进展都没有，讨论会开了不少，终于有了调查方向。
　　比如雷蒙与李诞截然不同，更符合‘碎片分身’的猜想。
　　比如‘太一’还在恢复期，并没有正面抗衡的力量。
　　之前逃走的那个女人，已经有探子去查了，用不了多长时间就可以摸清楚底细，然后在交界地里找出来。
　　就算还能躲，她总要参加任务吧，现在每一个‘以太粒子’玩家的副本任务都会被全程监视。
　　蓝染斜眼看向两人，露出一抹不易察觉的笑容：“你们这算是被愤怒冲昏了头脑？”
　　“不全是，但这么阴险的敌人，我们别无选择，宁愿他万物皆杀，痛痛快快的打一场。”宇智波斑停顿片刻，艰难地开口：“也好过这样被玩的团团转，就像，就像......”
　　因为强者的尊严，后面的话已经不用说了，三人对视一眼，又尴尬的同时别过头去。
　　就像小丑一样。
　　......
　　哈，天罗地网。
　　就在审判者们无能狂怒的时候，结城已经回到了荆棘蔷薇，没有后怕，也不觉得惊险，一切后路早已准备好，区别只是收获罢了。
　　既然有挂凭什么不用，结城不仅要用，还用到极限，与生死相比，道德和脸面着实算不得什么。
　　阴谋？算计？预判？
　　抱歉，我比你们都要擅长。
　　结城从未想过复刻太一，我就是我，有自己的特长与道路。
　　“这份羞耻，你们能忍下来吗？即使能，搞清楚我的底细后，也别无选择了。”
　　对付一位强大无匹的剑客，最好避其锋芒，以无数血肉让剑刃变钝，再一锤定音。
　　但对付一位阴险狡诈的谋士，论危险肯定不及剑客，可难缠程度不在一个次元。
　　前者，是如何战胜的问题。而后者，是该怎样找到的问题。
　　荆棘蔷薇没有切入点，猎头者不可能有线索，唯一实锤的证据便是以太粒子，这条线索怎么可能不紧紧抓住？
　　监控一个阵营太容易了，蹲守在以太粒子通往交界地的坐标，寻找每一名进出玩家，甚至于交界地本身都不保险，结城估计审判者应该有驱逐之类的权限，把玩家从交界地踢回前哨站。
　　找我，同时找菲伦，实在不行，监控每一名以太粒子玩家的副本，在轮回游戏之内没人能长时间躲藏，区别只在于投入多少资源。
　　“除非，跳出轮回游戏的框架。”
　　结城笑了，太一给他的遗产里没有任何力量，更不会让他能秒杀史诗IV阶玩家，却让自己超越了常识，跳出游戏设定，这才是最大的外挂。
　　就像，没人会想到他可以不用介质，不以交界地中转，在这么多权限玩家眼皮底下跑路一样。
　　这个‘太一’是以太粒子的玩家，那他就不可能拥有其他阵营权限，没有邀请，更不可能去往其他前哨站，这便是思考的前提。
　　前提条件错误，就算蓝染惣右介也不可能寻找到正确答案。
　　“慢慢发酵吧，我已经知道审判者的任务有时限，这样下去迟早与‘以太粒子’发生冲突，死亡之翼也不是什么省油的灯，他们有的是戏份。”
　　“即便他们属苟的，巨量的资源也会向以太粒子倾斜，其他地方必然出现漏洞。”
　　结城很满意这短短几天的旅程，简洁高效，还一如既往的同步完成多种目标。
　　在战术上，他重创了真知百眼，如预料中一样，得到了特殊权限。
　　这就是审判者的前哨站？
　　结城闭上眼，能看到一片灰蒙蒙的世界中有几颗黯淡星辰，只看了一眼便收回目光。
　　太危险了，深入敌营这种事可不能随便做，至少现在还不能。
　　“另外就是这玩意了，真正的意外收获。”
　　他看向自己的面板，在特殊技能一栏，多了一项内容。
　　【真理之眼（残缺）】
　　【看破万物，监控万物之眼，此状态下，在使用者视线之内，无视一切伪装、幻术、精神屏蔽类技能】
　　好东西，正是我最缺的技能。
　　这项特殊技能源于真知百眼，而结城之所以敢从祂身上薅羊毛，也是比对了太一与两仪式说过的话。
　　赠予意味着代价，唯有掠夺毫无负担。
　　没有这条基础设定，他哪敢对审判者下手，闭上眼睛细细感受，觉得自己离史诗II阶已经不远了。
　　除了战略与战术，还有第三条收获。
　　“我躲了好几天，末那和学姐她们应该搞熟了吧。”
　　留下空间，让她们各自熟悉，这也是早就设计好的策略，带着些许不安，他点亮星空，只看了一眼，如释重负。
　　呃，好像有点太熟了？
　　......
　　末那是个社恐，是的，纯粹的社交恐怖分子，脸皮更是厚到猎人火铳都打不穿。
　　她不懂什么尴尬，强行加入澡堂会议，让本来在讨论她的几人不知道说什么好，只好强行开团。
　　孩童般的纯真属于根源固定的结果，不掺杂任何演技，就是最好的伪装，即便是早坂爱，面对那双清澈的蓝眼睛也无法做到冷冷质问。
　　可她又是个极为狡猾的资深玩家，面对四宫辉夜抛来的问题，能做到完美回答。
　　“什么关系？当然是哥哥啊，那种安全感，不就是长辈才能带来吗？”
　　“不不不，哥哥说过他是个腿控，还是什么巨ru星人，末那这么矮，又这么平，一定不会感兴趣的。咦，菲伦小姐你胸好大诶，能让我摸摸吗？”
　　“你想对付他？末那可以当内应哦，各位都是哥哥喜欢的人，末那当然得听话咯，啊？辉夜姐姐不是？可早坂姐姐说过让你陪嫁啊。”
　　“早坂姐姐想要机会？需要末那帮忙下药吗？这一点日和姐姐最了解吧，嗯，刚才你看的书就叫《迷幻剂》啊，这本小说末那也看过呢，内容是......”
　　不过短短几句话，三堂会审的凝重气氛就支离破碎，主仆陷入了倒反天罡的哲学讨论中，日和被学姐添加了图书审查限制，菲伦干脆潜入水中，只露出一双眼睛来。
　　就像此时此刻，她坐在樱岛麻衣的怀里，小口舔着奶昔，歪着头，仔细聆听刚回来的菲伦讲述着惊心动魄的跑路过程，似乎感应到了什么，对天花板笑着挥手。
　　“末那，你干什么呢？”学姐小声问道，五天下来，她还是没搞清楚这萝莉的底细，只凭感觉判断，末那对整个团队是无害的。
　　机灵，可爱，家教极好，若非看过她的面板，没人能将这个活泼女孩与强大玩家画上等号。
　　并且她真的很有用，不仅能活跃团队气氛，还能提供很多情报，像史诗成就碎片这种隐藏设定，就是她给解答清楚的。
　　“似乎哥哥回来了。”
　　“猪头回来了？”麻衣眼睛一亮，因为菲伦讲述而加快的心跳终于放缓，“回来就好，他可真是的，每次都要搞极限操作，直面审判者，亏他想得出来。”
　　“末那早说过不用担心吧，哥哥那人就算赌博，没有六成胜算也不会压上赌注的。”
　　“我知道，可总归要担心。”
　　望着每个人都松了口气，末那也笑了，这几天她也在默默观察。
　　团队人数不多，关系挺复杂，但核心只有结城一人，有句话怎么说来着？
　　没有他，这个家得散。
　　她挺享受这种有共同目标的感觉，哪怕在英灵殿，各怀心思的玩家也有，人数越多就越难控制，像这种没有多少权谋味道的团队真的稀少。
　　“话说，你们的秘密作战准备的怎么样了？”
　　“咦，你怎么知道？”早坂爱一脸警惕的看来，上次被摆了一道后，就知道这个两仪末那不简单。
　　“别满脸防备嘛，早坂姐姐，我对兄长大人的了解可不比你少哦，怎么样，要不让我也加入？”
　　末那捧着下巴，轻轻歪着头，早坂爱眨了眨眼，看向不远处的日历，上面正画了个红圈。
　　或许本人早已忘记，但某人的生日快到了。
　　

第九章    结城永不变为太一
　　日常又回来了，难道说我策划一切就为了这点东西？
　　时间变得缓慢，与直面审判者，同史诗级玩家厮杀相比，这两天显得过于平淡。
　　每天睡到自然醒，起床吃学姐做好的早餐，喝上两口早坂爱亲**泡的咖啡，坐在桌前，嗅着窗外花园的芬芳，思考一下之后的计划。
　　闲来无事，结城会陪日和看看书，或者与菲伦玩一玩游戏，或是干脆缩在沙发里，看末那等人打牌，看着她们脸上贴满纸条。
　　偶尔他还会出门看朋友，喝到微醺回家接受学姐的批评。
　　没有超凡力量，没有你死我活，这里是结城的自留地，哪怕门外便是血雨腥风。
　　“最妙的是，大家都在守护这份来之不易的日常生活。”
　　结城捧着茶杯，微微啜一口热茶，淡淡的香气在口腔中扩散，眯着眼，彻底放松。
　　“兄长大人，你好像一个老头诶，就‘孩子她妈，把报纸给我拿过来’那种。”末那正在旁边跟日和玩跳棋，两个女孩都是鸭子坐，黑色与白色的过膝袜形成了一道美景。
　　“没大没小，谁是老头。”结城扯了扯双马尾，整个人缩在沙发里，“我就这点追求，算是不忘初心吧。”
　　他环顾周围，学姐正在切水果，嘴里轻哼着歌，早坂主仆正在小声密谋，不时向这边偷窥，菲伦坐的端端正正，握着手柄，眼都不眨地盯着屏幕。
　　某种意义上，刚穿越来的目标也已经实现了，不，准确说是超额完成，起码在他的世界没有末那与菲伦。
　　门外是一个个强敌，敌我力量对比并没有扭转，但结城有自信把大家给带回去。
　　“团队实力不错，两个副本下来，她们都可以帮上忙了。”结城小声自语，所有人的面板他都看过了，两次S级任务评价与高参与度直线结合，短时间内学姐等人向前迈了一大步。
　　最强的早坂爱已接近怪物IV的门槛；辉夜和菲伦算是厚积薄发，已经有了怪物II的水准。
　　学姐与日和稍弱一些，但她们本就属于辅助类玩家，评分并不能衡量强弱。
　　还有两仪末那，她才是距离史诗最近的玩家。
　　“哼哼，又在发呆，不是说好了休息几天吗？”
　　一张小脸突然出现在面前，因为输了几次贴上纸条，显得异常滑稽。
　　“恰好想到而已。”结城稍稍仰头，他可不想被菲伦用看脏东西的目光给盯着，“她们已经是非常成熟的玩家了，单独攻略不敢说比跟着我快，但是风险更小。”
　　“嗯，在英灵殿也属于强力小队了，这个荆棘蔷薇到底怎么回事，升级飞快，还不被连续任务给影响心态。”末那也很纳闷，然后挥了挥手：
　　“我才懒得思考这些麻烦事，兄长大人，陪我下棋嘛，我怎么都下不过日和。”
　　她都快练成被动未来视了，你不用超凡力量下的赢才怪。
　　结城暗笑，他才不会跟末那玩呢，赢了毫无成就感，输了就要被嘲笑好几天，让人拳头握紧，恨不得把她屁股打肿。
　　“好了，待会儿我陪你下。”正巧学姐端着盘子走来，就看到末那扭过头，有些诧异的盯着自己，“怎么了？你不想跟我下棋？”
　　“这算正宫的从容？”
　　樱岛麻衣愣了一下，随后微笑着点头：“当然。”
　　呵呵，这么自信的话干嘛不大点声，让女仆姐姐也听到。
　　末那挤了挤眼睛，将一片西瓜塞进嘴里：“话说，你们也该执行任务了吧，什么时候去往副本呢？”
　　咋有种赶我们走的错觉？
　　麻衣深深地看了女孩一眼，转头望向结城。
　　“这事我正好要跟你商量，下一回任务怎么弄，不调整权限的话，两天之内就会收到任务提示。”
　　“我早就有安排了，下次任务整个团队一起行动，干一票大的。”
　　一起？
　　房间各处的人都看了过来，眼中写满了惊喜。
　　“真的能行？”麻衣也掩饰不住惊喜，她不怕风险，只怕给结成惹上麻烦。
　　“应该没问题，审判者最近往以太粒子投入了大量精力，他们的资源也并非无限，一些次要方向肯定得放松，而你们经历过两次验证，就属于此列。并且真知百眼被我算计了一次，受到重创。”
　　结城可不会感情用事，一切都是最理智的推断和安排。
　　他最近从英灵殿的情报网收获了不少消息，审判者已经搞清楚了菲伦的身份，间接可以确定‘太一’就潜伏在以太粒子，于是果断加码，进行了一场物理意义上的掘地三尺的搜寻。
　　整个以太粒子所有玩家都被监控，收到消息跑来围观的其他玩家也一样，整个前哨站许进不许出，在交界地传的沸沸扬扬。
　　这有些过分了，可更过分的还在后面。
　　如此大的资源，还是没能找到目标，那么原因只有一个——
　　太一受到了本地玩家的庇护，毕竟很多地方是不可以搜查的。
　　魔物阵线和大墓地开始推波助澜，他们为什么要与审判者合作，不就想借用后者的力量。
　　“以太粒子这个炸药桶迟早会点燃，本地玩家也不是什么善茬，谁没有几个盟友。”
　　“嗯，越混乱越无暇分身，审判者也不是傻子，不会轻易参与阵营战争的。”结城耸耸肩，张嘴吞进学姐喂到嘴边的葡萄，“这不关我事，但上次的收获产生了一个额外收获。”
　　结城把吞掉真知百眼的事情描述了一下，这个收获便是他能感应到‘审判任务’。
　　追踪太一并非审判者的唯一工作，审判任务还是得做的，最高的那一等还需要大审判官亲自出马，结城便动了心思。
　　为什么不在副本里解决大审判官？这种级别的强者只有十二个，杀一个少一个，而副本就是最安全，最公平的地方。
　　“会不会是陷阱？”早坂爱走了过来，靠在茶几上。
　　“不排除这种可能，但他们在明，我在暗，真是钓鱼，我就当个正常玩家执行任务就好。提升力量难，隐瞒实力非常简单，论钓鱼，我还怕他们？”
　　结城很自信，审判任务只是副本之一，而有审判就有目标，能让大审判官出手的必定不是什么简单人物。
　　这才是真正的，敌人的敌人就是朋友。
　　“我突然开始期待了，有两个副本没有见到你那些阴险操作，怪寂寞的。”
　　学姐，你这是夸我还是骂我？
　　结城一时不知道怎么接话，手便被握住。
　　早坂爱将他拽了起来，顶着后背把他往房间里推，让结城一时惊疑不定。
　　啊？这金毛败犬突然变勇了？
　　他有些搞不清楚状况，知道战争还在持续，早坂爱棋差一着却韧性十足，弄得他都没机会回味学姐的味道。
　　“等等，你要办事不如让末那把学姐引开，不然她百分百会来捉你的。”
　　“呸，谁要办事，办什么事？”女仆红着脸轻啐一口，稍稍用力，把结城推进卧室，“等十分钟去花园，我送你一份礼物。”
　　礼物？搞什么鬼？
　　结城还没来得及问呢，房门‘砰’的一声关上，他望着紧闭的房门，好一会儿才坐回床上。
　　管他什么原因，满怀期待就好。
　　......
　　十分钟后，他打开门，屋内静悄悄的，这才想起早坂爱说的是花园，从后门离开，穿过永不凋零的花海，结城停下脚步，有些茫然地眨着眼睛。
　　面对迪奥.布兰度他都没有如此茫然过，因为眼前的场景似乎不应该出现在轮回游戏之中。
　　阳光，沙滩，大海，泳装美女。
　　碧蓝的大海，温热的海风，还有伴随着‘哗啦啦’声响的潮汐，结城伸出食指摩挲着空气，发现这是一种极为高明的幻境，如果不是知道这里不可能有大海，哪里分得清真假。
　　有些东西是真的，准确说是兑换出来的，与环境夹杂才显得如此逼真，五感传来回馈，真就像回到了地球上伊豆的海边。
　　结城扭过头，看见沙滩上插着几柄遮阳伞，而伞下坐着几个人。
　　樱岛麻衣，早坂爱，四宫辉夜，椎名日和，菲伦和末那都在，她们穿着各种样式的泳衣，峰峦高低起伏，白皙的皮肤在阳光照耀下让结城微微眯起眼。
　　学姐大小适中，早坂你有必要泳装还垫么，日和深藏不露啊，辉夜和末那怎么都像是儿童泳衣，至于菲伦——
　　嘶，好大的礼物。
　　几人也在看他，或是坦然，或是故作镇定，或是羞耻，或是嬉笑看戏，双方就这么对峙了几秒钟，结城终于忍不住开口了。
　　“这就是你们的礼物？”
　　“对啊，这个幻境是从虚空神殿里得到的道具，当然有一大片是真的，花了我不少时间。”早坂爱金发盘起，穿着一件黑白条纹的泳衣，背着手款款走来。
　　“你不是想让我穿泳装吗？索性就拉上她们一起了。”
　　啊？哦，是那个时候。
　　结城骤然想起这个约定来，还记得学姐她们接到名为‘怒海争锋’副本的时候，自己随口提了一嘴，没想到过了这么久被翻了出来。
　　“你一直记着呢？”
　　“对啊。”
　　“可为什么啊，突然给我送福利。”
　　“因为今天是你的生日，我第一次去伊豆的时候，从你学生证上看到的。”麻衣同样走来，淡紫色的泳衣颇为大胆，目测比早坂爱强了个数量级，差不多有B-C的水平。
　　生日？我的生日？
　　结城完全忘了这回事了，说起来成为玩家还不到一年，可因为节奏快的要命，就仿佛过了许多年似的。
　　一时间他有些感慨，有些感动，还有些怪异。
　　哪有人生日礼物送泳装派对的啊，不，这是因为学姐和早坂爱太了解我。
　　在轮回游戏里，任何礼物都值不了几个积分，她们知道结城想要什么，又珍惜着什么。
　　“谢谢。”结城露出个不含任何阴谋诡计的温和笑容，动了动鼻子：“正好借此机会让大家都放松一下吧，我顺带饱饱眼福。”
　　我就知道你这猪头思想不纯洁。
　　麻衣瞪了对方一眼，其实换衣服的时候有些后悔。
　　末那和辉夜就不提了，但菲伦与日和身材比她还好，特别是菲伦，她平时穿着长袍不怎么看的出来，待满脸羞红地脱下之后，连她都惊了。
　　这就是传说中的大魔法师么？还好选了一件学院泳衣。
　　“高兴么？”她眯着眼笑嘻嘻的问道。
　　“咳咳，一般高兴吧。”结城的眼睛像雷达一般扫来扫去，读出的数据与平日观察差不多。
　　幼，A，B，C，D，这个该不会是F吧。
　　哗啦。
　　一捧海水袭来，结城遮住脸，海水从发丝上滴落，进入嘴里咸咸的，让黑色风衣都湿透了。
　　结城默默扭过头，看向突然向自己发动袭击的四宫辉夜。
　　“你们两个干嘛呢，我还没换衣服。”
　　“不知道，反正你刚才的眼神令我火大。”辉夜咬着牙，凭什么欣赏的眼神到自己身上就变成嫌弃了，我再怎么说也比末那好一些吧。
　　她穿着一身略显可爱的粉色泳衣，平板身材与旁边的菲伦形成了鲜明对比。
　　结城没说话，轻轻吸了口气，抬手解开衬衣扣子，露出匀称的肌肉。
　　“你......你干嘛？”
　　“换衣服反击呗，我这一身黑风衣跟你们格格不入。”
　　“你就在这换？”
　　“不然呢。”结城开始默默的脱裤子，见辉夜的脸瞬间红透，然后另一捧海水从侧后袭来。
　　“大家还等什么呢，赶紧有仇报仇。”这是日和发动的袭击，她反过来抓住了机会，搞得结城手忙脚乱。
　　海水从四面八方袭来，没有任何超凡力量，唯有一个个少女嬉笑着俯身泼水，可结城比面对审判者围捕还要慌乱，浑身立刻湿透，两只手根本挡不过来。
　　“喂，等一下啊，你们逼我耍流氓是吧。”
　　“谁敲我的头，不许物理攻击啊。”
　　“末那，你脱我裤子干嘛，我又没想着真脱。”
　　结城勉力支撑，无能狂怒，狼狈逃窜，最后一咬牙，干脆把衣服扯碎。
　　“快跑啊，这猪头急眼了。”
　　麻衣惊呼一声，带着其他人撒开脚丫子就往海里跑，结城追了两步，扶着膝盖大口喘气。
　　六个脑袋就缩在海水里，紫色、黑色、金色的发丝贴在红彤彤的脸颊上，水珠从湿漉漉的发丝上滴落，滑过白皙皮肤，没入或平或深的山谷。
　　“你们几个商量好了一起对付我是吧。”
　　“结城先生，你分化瓦解的戏码在今天不起效哦。”
　　日和的话让结城老脸一红，这是他玩攻略游戏的基本手段，没想到早被人给看穿了。
　　“结城，去把衣服换了吧，你总不能真成变太吧。”早坂爱突然丢了件沙滩裤上来，顺带补充道：“当然，我不介意就是了。”
　　“早坂同学，你没必要加后面那句话吧。”麻衣瞪了这个越发不要脸的女仆一眼，没看到菲伦的脑袋都快埋进水里了。
　　“快去，这里设置了日落，待会儿可就没有报仇机会了。”
　　结城重重点头，转身就走，几分钟后去而复返，然后就发现自己又被学姐给骗了。
　　笑声不断，几人自己玩了起来，仿佛忘了这是给结成的‘礼物’，一个个乐在其中。
　　麻衣与末那，菲伦与日和，还有辉夜主仆，六人分作三队，正在海里混战，一个个雪白的人影互相追逐，跳动的波涛不逊色于潮汐。
　　结城站在沙滩上看了一会儿，悄无声息的退后，回到遮阳伞那边。
　　伞下有几张躺椅，旁边圆桌上摆放着冰镇咖啡，他躺进椅子，将手枕在头下，红色瞳孔收缩，竟有些无法描述眼前的场景。
　　面前是一望无际的碧蓝大海，潮汐漫入海滩，身材姣好的少女们正在浪里追逐，隔着老远就能听到欢快地笑声。
　　没有超凡力量，没有审判者，没有太一，时间仿佛随着温热的风放缓，各种诡谲的阴谋在脑海中散去。
　　真惬意啊。
　　一个在轮回游戏中鲜少出现的词语浮上脑海，叼着习惯，一边品尝微甜的冰咖啡，一边欣赏活力十足的青春日常。
　　菲伦紫色的长辫拂起，看来已经习惯了这暴露的衣服，正追逐着偷袭自己的末那。
　　好重力，令我心情愉悦。
　　结城看着起伏波涛，又望向不远处被海水击倒的四宫辉夜，她正在海里鸭子坐，一边扬手挡住脸，一边大叫‘早坂救我’。
　　早坂爱哪有空管她，已经跟樱岛麻衣战成一团，两人双手齐下，即便没用超凡力量，也快泼出残影来。
　　不知不觉，大家都这么熟悉了啊。
　　结城一边做盯裆猫，一边感慨，他也算见过不少玩家团队了，估计没有哪个团队比自己这更和谐吧。
　　要知道她们并非一个阵营，甚至不在一个世界和作品之内。
　　“或许正因为有她们在，我才永远不可能变成‘太一’。”
　　最后几滴海水从额头留下，仿佛洗去了连续征战的风尘，倾听着笑声，结城并不觉得自己被冷落，还是那句话，他要的是一种气氛，而非被女人团团围住的君王。
　　如果是后者，机械信徒的仿生人50积分一个，性格、样貌、身材可以随便设置。
　　哗啦。
　　正想着，一捧带沙的海水已经泼在了脸上。
　　“哼哼，居然在旁边观战，该不会以为我忘了吧。”末那双手叉腰，小脸红彤彤，压低声音：“你不趁机占点便宜？菲伦姐姐抱起来真的很舒服哦。”
　　“你怎么橘里橘气的？”
　　“哪有，只是替兄长大人提前感受，反正迟早拿下，不是么？”
　　结城没搭话，现在对这雌小鬼戒备十足，保不准下一刻就要传到学姐耳朵里。
　　他抹了把脸，吐出嘴里的沙子，看着远处。
　　学姐等人已经战到精疲力竭，在沙滩上躺成一排，不由想起‘玉体横秋’这个词语。
　　“很神奇是吧。”末那悄悄凑了过来。
　　“嗯，这点消耗就能让一群怪物级玩家精疲力竭，有些超乎常识。”
　　“谁跟你说这个啊，太正经不讨女孩子喜欢哦，呃，你也只是表面正经。”末那晃动着手指，双眼亮晶晶的，“观察了好几天，有些时候你们真的不像是玩家，更不像一个玩家组织，连带着我都被影响了。”
　　没有强弱之分，末那的认知中，史诗级玩家，团队核心应该是那种绝对威严的存在，所有人都得围着他转，一个眼神，一个情绪都让人静若寒蝉。
　　“哼，刚才玩的太投入，把我给完全忘了是吧。”结城瞥了眼吐舌头的末那，一时也无法回答她的问题。
　　是有些散乱，可真到了该付出的时候，每一个人都会不惜性命。
　　或许这是从一开始，我们就没把自己当成玩家吧，或许这才是我真正的愿望吧。
　　“那你觉得这样如何？”结城选择反问。
　　“很好啊，我忽然发现就是因为这种气氛，才让你显得矛盾吧。”末那坐在躺椅里，双手抱着膝盖，小脸上泛着睿智的光辉，“跟兄长大人一起生活了这么久，总算让我找到原因了，原来拉住风筝的线在这里呢。”
　　她可是清晰的记着，在百鬼夜行之中，这个男人有多么恐怖，真就是割草无双；在黑夜杀机中多么狠辣，将敌我双方全部当成棋子。
　　与此刻懒洋洋的咸鱼对照，才会显得怪异。
　　所以在逻辑上，我该是什么模样？
　　冷血的刽子手？缜密的阴谋家？反抗游戏的英雄？
　　他看着学姐等人爬了起来，天空化为金色，一时分不清这是真实还是幻境，早坂爱一手抱着西瓜，一手牵着辉夜，正嘀嘀咕咕做着战后总结。
　　菲伦前倾着身，解开发辫，让日和轻轻擦拭，学姐倒退着走在最前面，背着手，正商量待会儿要做什么。
　　一切都显得美好而轻松。
　　“那些是我，却又不全是我。”结城望向夕阳，无意间得到了答案。
　　空岛结城永远不会变成太一。
　　无论过去，现在，还是将来。
　　

第十章    结城的决意
　　夕阳给大海、沙滩染成金色，伴随着舒缓的海风，造成了一种奇妙的感受。
　　人人都知道这里是哪，眼前景物大多数都是幻境，偏偏没人在乎这个，或许当情绪到了，假的也会变成真的。
　　“今天大家都挺开心的嘛。”
　　结城啃着西瓜，看到末那在不远处堆着沙堡，这小鬼看似睿智，在彻底放开之后，完全回归天性。
　　四宫辉夜站在旁边指导，说急了亲自上手，考虑到相似的身材，两人真像是同龄玩伴。
　　“这种机会太难得了。”樱岛麻衣伸了个懒腰，缩在躺椅里不想动弹，“连续做了两个副本，好不容易才放松一下，你最近也很忙吧，‘太一’的事造成了不少困扰。”
　　其实结城没有具体解释过‘太一’，可两人之间的默契已经不用描述了。
　　“是有些马不停蹄，太一给我带来了便利，也给我带来了麻烦，之前我满门心思都是如何解决这麻烦。”
　　“那今天呢？”
　　结城顿了一下，耸了耸肩：“现在我就是一条混吃等死的咸鱼，难得没有去想这些破事。”
　　麻衣笑了，这才是她的真正目的，有些事结城必须去想，必须去做，而她能做到的，就是让这个男人有一丝喘息之机。
　　“看来作战很成功。”
　　“学姐，你这么干就不怕我真变成咸鱼了？”
　　“你会吗？”麻衣盯着他，无需回答，轻轻摇头：“不会的，反而是我怕你陷入那边太深了，得找机会拼命拉你一下，我喜欢的人，可不能是一个不折手段的刽子手。”
　　这回两人分开不久，可麻衣已经敏锐感觉到结城有了些许变化，这柄长刀正变得越来越锋利，沾染的鲜血也越来越多。
　　她并不嫌弃这点，因为轮回游戏不可能变成过家家，你不杀人，人即杀你。但她警惕这点，正如她从不认识什么太一，也不在乎什么传说，只认识空岛结城一样。
　　还是学姐了解我。
　　结城摸上了柔软的手，小声道：“别东张西望啦，早坂正在跟日和放烟花呢，你想拉住我还差一点哦。”
　　“你不会已经受到‘太一’侵蚀了吧。”麻衣紧张起来。
　　“呃，这倒没有，那边有个小树林，咱们要不要好好谈一谈？”
　　小树林？
　　麻衣脸颊微红，悄悄****，然后鬼鬼祟祟的看向不远处。
　　仙女棒散发着微弱火光，金发少女正侧头看来，那双蔚蓝眸子里写满了纯真，也不知道是什么人格。
　　盯——
　　麻衣移开目光，突然想起小树林是谁创造的。
　　“想得美，就这么几个人，咱俩要是不见了，她们一定会找。”
　　“你的意思是......我多找几个队员来？”
　　“呸，我就知道你心怀不轨。”麻衣锤了下男人胸口，嘴角动了动，也不知道该说什么。
　　学姐跟早坂杠上了，还真够麻烦的。
　　结城知道她在想什么，这感情就跟乱麻似的，根本分不清楚，自己更不能插手，想来想去，竟生出一份愉悦感。
　　还是那句老话，仿生人关系最简单，也最无聊。
　　‘等想个法子把早坂给拿下，这金毛败犬是什么命运级debuff么，她要不真的换个发色算了。’
　　这份关系里面还有四宫辉夜，还有两个吃瓜群众，如果能把她们给分开就好了。
　　咦，愚者面具能否做到？
　　眼珠转动，今天没有轮回游戏，只有攻略游戏，然后就被瞪了一眼。
　　麻衣只用看眼神，就知道这猪头一定又在想坏主意了，可她看破不说破，撑着扶手起身。
　　“走吧，去看看大家都在干嘛，今天你不只属于我。”
　　结城有些诧异的抬起头，看向前面白皙的背影，突然发现学姐平日里跟自己没有什么过于亲密的举动，更没有故意宣示所有权。
　　这是对我的放纵？什么神仙女友？
　　不，这更像轮回游戏的副作用，人会因为环境而改变，至今我见到的人，没几个能维持原本人设的。
　　结城的眼界随着实力上涨，特别是见过‘以太粒子’的混乱之后，善恶都会颠倒，更别提区区私心和感情了。
　　“快走啊，我才不想被早坂给埋怨。”少女转过身来，最后一丝夕阳给她披上了淡淡金纱，抬手捋了捋戴着兔耳发饰的黑发，“明天你可要加倍努力了，为了我，也为了大家。”
　　“学姐，我有时候觉得自己不会像猪头少年一样在做梦吧。”
　　“莫名其妙，我才不想做这场噩梦呢，可恶的轮回游戏，把我都给变扭曲了。”
　　“哪有，你一点都不扭曲。”
　　“哼，你肯定在心里感谢轮回游戏吧。”
　　“这你都看出来了？”
　　“那你就多体会一下，不许太过分了。”
　　两人你一言我一语，让几步外堆沙堡的末那抬起头来，露出颇为有趣的目光。
　　这就是传说中正宫的气度吗？将兄长大人置于自己之上？
　　默默观察了好几天，她有些明白这个团队的复杂关系了，空岛结城毫无疑问是主心骨，但怎么说呢，还有一个核心就是这位樱岛麻衣吧。
　　“末那，你真把他当哥哥？”辉夜冷不丁的问道，看向这庞大的沙堡有些奇怪，在她指导之前，末那堆得很烂，现在却跟艺术品一样精致。
　　“是早坂姐姐让你问的吧。”末那扭过头去，看到堆出墙垣的少女拼命扭头，笑着答道：“不必否认哦，你知道轮回游戏这鬼东西最厉害的是什么吗？”
　　辉夜茫然抬头，不知道怎么扯到游戏的高度上。
　　“它最厉害的，是放大欲望，扭曲万千世界原有的规则与道德，不停地让人妥协，不停地融入，所以你的问题，我没办法回答哦~”末那语气俏皮，但眼睛已失去高光。
　　就她见证的那些罪恶，那些阴谋，这点小心思跟过家家差不多。
　　扭曲规则与道德？不停让人妥协？
　　辉夜的眼睛稍稍瞪大，她就觉得队伍关系很扭曲，也听过、见过菲伦讲的那些故事，当时还以为菲伦是早坂找的托呢。
　　少女对爱情有着纯真的幻想，对于菲伦那些故事不屑一顾，现在看来这菲伦不是托啊。
　　“辉夜姐姐，你很纯情嘛。”末那的嘴似乎变成了小猫，悄悄靠过来，“难怪你老是阻挠早坂姐姐，原来问题在这呢。”
　　“我只是觉得爱情应该......”
　　“没有什么应该，要是在正常世界，不，哪怕在我那个世界，我都会声讨兄长大人，可这里不一样。”末那稍稍加大音量，稚嫩的脸竟透露出几分沧桑。
　　“这里是轮回游戏，强者奴役一切、掠夺一切、杀戮一切的轮回游戏，特别是史诗级强者，能维持本心的极少，祂们做过太多残忍的事情，你所纠结的那些价值观和感情，在他们眼中不值一提。”
　　“他们追求的唯有力量，更强大的力量，你能想象一个接到‘毁灭任务’将大陆击沉，屠杀亿万生灵的人纠结什么感情问题吗？所以我才觉得兄长大人很怪，在冷漠与热情间反复横跳。”
　　四宫辉夜不说话了，她是在‘当局者迷’中碰到结城的，后者的狠辣给她留下了不小的心理阴影，便下意识地点点头。
　　“是啊，空岛结城在副本里与我们身边是两种不同状态。”
　　“这就是兄长大人厉害的地方，既坚持本心不受干扰，又能像那些史诗级玩家一样残忍狠辣，考虑到他的出身，简直跟奇迹一样的。”
　　辉夜的嘴巴微动，这点她倒是听早坂讲过，空岛结城属于一个奇怪的新手，在加入轮回游戏前就做足了心理准备，然后开场就遇到噩梦级的副本。
　　他，麻衣，早坂都是这样，由于在开始就体会过最难的任务，后来慢慢熟悉，再遇到难题也会涌出‘就这？’的感觉。
　　“现在你知道麻衣学姐心里不愿意，却还是放纵的原因了吧。”末那悄然做了个总结。
　　“嗯，她要维护小队的团结，如果心有间隙，真的会害死人，而且我们争斗起来，可不像普通人那么简单了。”
　　辉夜豁然开朗，在地球上的三角恋情再激烈又能怎样，大不了从此成为路人，可轮回游戏里不同，大家无处可去，也必须报团取暖。
　　“不不不，不全是这样，根本原因是麻衣学姐深爱着兄长大人，处处为他着想。”末那老气横秋地拍了拍辉夜肩膀，笑着说道：“所以咱们安心看戏就好了，看到兄长大人的狼狈模样挺有意思的，如果想参与，学姐也不会使绊子的。”
　　不对啊，怎么感觉遇到了说客？
　　辉夜不傻，突然觉得不对劲起来，也想起来早坂交给自己的任务，眼神变得警惕。
　　“你......莫非在给自己铺垫？”
　　“怎么可能，兄妹相恋可是不道德的。”末那眯起眼，像是一只狡黠的小狐狸。
　　“倒也是，不对，你刚才核心论点就是轮回游戏摧毁一切道德。”
　　“嗯，看来你记到心里面去了。”末那又拍了拍她肩膀，分开小巧而红润的嘴唇，猩红的小舌头轻轻一舔。
　　“未来的事，谁知道呢。”
　　这、这个小鬼不简单，段位好高啊，早坂她真能打得过？
　　辉夜惊了，骤然想起末那的外表极具欺骗性，本质上可是一只老狐狸，仅用区区几天就完美融入团队，并且与每个人都很谈得来。
　　她开始替早坂爱担心起来，一个刻意放纵的樱岛麻衣就把她弄成金毛败犬，这只小狐狸还不把她打得满头是包？
　　“开始替早坂姐姐着急了？然后觉得自相矛盾，抛不下对于她的独占欲？看吧，你这种感情跟学姐是一样的，理性上觉得这是好事，却不由自主地站在对方立场上思考问题。”
　　末那如同一只小恶魔，湛蓝的眼睛散发着微光，像是看透一切，稍稍往前探身，辉夜便本能后退，坐倒在沙滩上。
　　被看穿了，跟她认识还没几天就被看穿了，与这小狐狸相比，菲伦笨的像是个天然呆。
　　“你对兄长大人也抱有感情吧，嗯，区别于报恩、感谢之外的感情。”末那步步紧逼，看着红宝石般的眸子开始慌乱，“其实我觉得吧，你既离不开早坂姐姐，又离不开兄长大人，倒是有个办法两全其美。”
　　“什、什么办法？”
　　“要不你陪嫁怎么样？这样就再也不用纠结啦，嗯，可喜可贺。”
　　辉夜一愣，随即涨红了脸，脑袋晕乎乎的，张口就要反驳，而温热的手指已经搭在唇上。
　　“别急着嘴硬嘛，兄长大人的时间是有限的，我可不关心你的选择，辉夜姐姐尽可以纠结，反正某一天，末那有可能捷足先登哦~~”
　　辉夜的脸突然又变白，没等她想出回怼的理由，远处就传来了喊声。
　　“末那，辉夜，你们两个干嘛呢，小孩子也不可能堆这么久的沙堡吧，快过来放烟花。”
　　“来啦！”末那露出‘时间刚好’的表情，拍拍屁股上的砂砾，拔腿就跑。
　　就在海滩另一边，结城正饶有兴致的摆放烟花，反正都是兑换出来的，用不了几个积分，就像孩童时的愿望成真，他摆满了整个沙滩。
　　观众不多，可都是自己熟悉的人，结城脸上的表情跟之前的末那没啥区别，引得围观的麻衣等人捂嘴轻笑。
　　“还说人家末那呢，自己就是个小孩子。”
　　“能看到结城幼稚的一面，今天也不虚此行。”
　　“早坂，你也好不到哪里去，这地上的仙女棒都是你跟菲伦放的吧。”
　　“呃，我觉得跟魔法相比，这光辉虽然微弱，但更加漂亮。”
　　几人惬意的站着，徐徐海风吹动湿润的发丝，几名少女高矮不一，身材不同，除了辉夜若有所思，其余人都神色轻松。
　　“好啦，你再摆就到海里面去了，赶紧回来。”麻衣催促着，结城果然听话，麻溜的跑了回来。
　　赤着脚踩在沙滩上，他看着一字排开的六名少女，不知道为什么，幸福感爆棚。
　　有人在身后等待自己的感觉真不错，他突然觉得这便是自己与太一最大的不同。
　　刀锋所向，仅存唯一。
　　乍一听逼格十足，仔细想来却充满了悲哀，‘太一’将一切化作无，连同他自己也一样，身前是无，身后也是无，行至巅峰又有什么意义？
　　反正这种事情，我不干。
　　结城发现在某些地方自己已凌驾于太一之上，留下一串足迹，跑回人群中央。
　　左边是学姐，右边是早坂，身后是莫名其妙对自己比‘OK’手势的末那。
　　“你摆这么多，该怎么点啊？”早坂爱一脸迷糊，沙滩上的烟花怕是有数百之多。
　　“当然是一起点咯，我们现在是玩家，难道还一个个用打火机不成？”
　　“要我帮忙吗？”菲伦跃跃欲试。
　　“你们看着，让我来。”
　　结城大手一挥，启动史诗质变，金色电弧在沙滩上蔓延，昏暗的沙滩一下子变得明亮，倒映在一双双生动的眼中。
　　史诗质变点烟花，轮回游戏里没有谁会做这么无聊的事情吧。
　　这个念头在每个人心中闪过，看到乐在其中的结城，不由得露出微笑。
　　咻咻咻——
　　数百道尾迹升上天空，然后轰隆隆的炸开，夜空瞬间变得五彩缤纷，宛如千百朵鲜花同时绽放。
　　包括结城在内，所有人都停止了思考，仰着头，静静的欣赏。
　　这种感觉很奇妙，论绚烂多彩，禁咒魔法是烟花的百倍万倍，论璀璨明亮，这种低劣科技又怎么与死光、核弹相提并论。
　　但它们带来的是毁灭与死亡，而此时此刻，洋溢着的是幸福。
　　“真美啊，我都记不清上次看烟花是什么时候了。”麻衣怔怔的开口，紫色眸子里唯有绚烂的烟火。
　　“好像是我去神奈川看你？那时候不正好有庙会吗？”结城仰着头，突然想起来了。
　　“我也在啊，但这跟眼前没有可比性。”早坂在旁边默默补充。
　　这时候，他感觉左右两侧各有触碰，毫不犹豫地张开手握住了她们。
　　没有挣扎，也没有谁打搅，大家似乎都被这烟花迷住双眼，一切显得宁静而美好。
　　“可惜烟花终究短暂，结城先生，要不要再续上一轮？”日和的观察力已经成为本能，看到升上天空的弹丸逐渐稀疏，竟有些慌乱。
　　结城没有动，任凭璀璨的烟火变得稀疏，再渐渐消失，连最后的光亮也被黑夜吞没。
　　目光全都聚集在他身上，倾听着哗啦啦的潮汐，他能感觉到六名少女都在向自己靠拢。
　　“正因为烟火短暂，所以才显得珍贵，这就跟我们一样，惬意的时光总是少数。”结城保持着仰头姿势，感受着四周温热的躯体。
　　“哥哥，你怎么突然变得哲学起来了？”
　　“不，这只是我的生日愿望。”结城看着最后一丝烟火在黑夜中泯灭，将早坂爱与樱岛麻衣的手握得更紧，视线仿佛穿透专属空间，去往这无限世界之上。
　　“我想让这份惬意，化作永恒，无论要面对谁，无论要付出什么代价！”
　　

新面板
　　玩家：结城
　　阵营：无
　　成就：虫族清扫者，讨伐者
　　史诗成就：终战者，守夜人
　　史诗质变：灵魂君王
　　【灵魂抽取：怪物级以下生物，除非有特殊防护，他们的灵魂都会变成最单纯的能量为你所用，覆盖范围越大，强度越低】
　　【灵魂拟态：灵魂能量是基础能量之一，你可以自由变化这份能量，将其变为元素、粒子、以太等等形态】
　　【虚空转换：将任何种类的能量转换为灵魂能量，加以吸取和利用，敌人越强，效率越低，距离越远，效率越低】
　　身体强度：LV8
　　异化物：
　　血缘物：修罗血池
　　灵魂素材：风暴之心
　　本我特性：【未知者的礼装LV4：一个记忆空格，抽取正面礼装，可以添加2个关键词，冷却时间：一个回归、副本周期。】
　　装备：猎人的双管火铳（混沌级），恶血手套（诡秘级），风暴龙枪（混沌级）
　　道具：静谧滴露（诡秘级），巫神魂晶，冰霜女神之心（混沌级）
　　特殊道具：魂晶，电子孢子，灵能战术眼镜，未来日记，旧日金笔
　　异化道具：黑夜熔炉领域（混沌）-死亡法杖（超凡），猎人捕兽网（诡秘），破魔者（诡秘）袖里乾坤（混沌）插槽：血灵幻影，尸山迷宫；复制魔方（诡秘级）；冻结宝石（诡秘级）
　　强者尸体：黑死牟，修罗巫灵，阿修罗独角仙，无名之王
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（大师），月华鬼步（大师），魔人战技
　　特殊技能：永夜领域（大师），真理之眼（残缺）
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV5）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　虫魔之甲：优秀的物理、能量基础防御，随意改变外形，可以根据攻击得到样本，进行针对性进化
　　【血缘技能：灵魂感染（LV2）】
　　傀儡丝线：灵魂傀儡线，在灵魂层面对敌人进行束缚或控制，搜取记忆。
　　强化点：0
　　特化点：8
　　积分：80
　　综合评价：史诗（I）
　　...............
　　玩家：两仪末那
　　阵营：英灵殿
　　身体强度：LV7
　　阵营天赋：宝具.末那识（LV5）
　　装备：臆想服装（诡秘级）
　　道具：替死稻草人（混沌级）
　　特殊道具：根源印记，战力侦查望远镜
　　异化道具：掠夺者宝箱（混沌级，12次扩充）
　　超凡技能：空间闪烁（优秀）机巧千手（优秀）未来干涉（大师）超凡视力（优秀）
　　血缘技能：粒子化生物（LV2）
　　生命体转化：由肉体转换为粒子，大幅提高对物理防御。
　　粒子分解：将身体分解，损失40%粒子时不得重聚
　　强化点残余：4
　　特化点残余：2
　　积分：1800
　　综合评价：怪物IV
　　.........
　　玩家：早坂爱
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV7
　　血缘物：
　　本我特性：愚者的假面LV.5
　　【拥有六副面具，激活前微大幅度干扰感知，可以预设蓝本，交由他人使用，绝对错乱效果，屏蔽一切探测类道具】
　　装备：丧钟左轮（混沌级），飞翔靴（诡秘级），死亡红点瞄准器（诡秘级）
　　道具：幸运糖果（诡秘级），幸运耳环（诡秘级）
　　超凡技能：枪斗术（大师），弹丸穿破（熟练）
　　血缘技能：【幽灵射手（LV2）】
　　【进入灵体化2分钟，物理抵抗大幅提升，能量抵抗减弱，解锁地形适应】
　　【阴影心脏：阴影瞬间移动】
　　强化点残余：1
　　特化点残余：0
　　积分：100
　　综合评价：怪物III
　　————————————————————
　　玩家：麻衣
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV6
　　血缘物：溺水怨灵，吊死鬼之舌
　　本我特性：【青春期综合征（LV5），维持120分钟的‘隐形’效果，特性开启后，抹消自己在副本内一切痕迹，冷却时间两个小时。】
　　装备：恶魔天使的胸针（诡秘级），替死木偶（诡秘级）
　　道具：歌者的白纱（混沌级），咒死娃娃（诡秘级）
　　超凡技能：覆光祷仪（大师），虚空爆破犯（大师）
　　血缘技能：灵能战士（LV1）：将灵魂能量释放为力场，拥有探测、通讯能力。
　　强化点残余：0
　　特化点残余：3
　　积分：500
　　综合评价：怪物II
　　——————————————————
　　玩家：日和
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV6
　　异化物：永夜之灵
　　本我特性：【现实阅读LV.4】
　　【分析阅读：超速分析周围一切细节，可拥有超凡视野，并能回溯时间，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　【分享阅读：指定3名玩家或剧情人物，分享五感，可传递信息并展开讨论，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　装备： 牺牲锁链（诡秘级）
　　道具：安慰药片（诡秘级），虚无傀儡（诡秘级）
　　特殊道具：超空间传真机，阿瓦隆幻境发生器，留言胶囊
　　超凡技能：未来推理（大师），灵魂分裂（熟练）
　　血缘技能：灵能战士（LV1）：灵魂能量附着在物体（非生物）上，等效加强操控精度。
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：0
　　综合评价：怪物I
　　——————————————
　　玩家：月弓
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV6
　　血缘物：八臂恶鬼
　　本我特性：【正射必中LV.5，在专注情况下，射击精度大幅提高，绝对命中。快弓手：30秒内没有箭矢限制，冷却时间提升10倍。】
　　装备：深海长弓（诡秘级）散光之矢（诡秘级）空间断矛（诡秘级）
　　道具：铁制扳指（诡秘级）变色斗篷（诡秘级）
　　超凡技能：冰系附魔（大师）精灵射术（优秀）
　　血缘技能：灵能战士（LV1）：对灵魂能量进行塑形，短暂物质化。
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：0
　　综合评价：怪物II
　　—————————————————
　　玩家：菲伦
　　阵营：以太粒子
　　身体强度：LV6
　　以太亲和：LV4
　　装备：远古精灵的法杖（诡秘级）死亡射线法杖（诡秘级）空间臂甲（诡秘级）
　　道具：活跃的蓝宝石（诡秘级）
　　超凡技能：魔法掌控（大师）限制魔力（优秀）空想爆发（大师）超速施法（优秀）魔法学徒
　　血缘技能：虚空吞噬物（LV1)：给能量类攻击增添空间特性。
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：100
　　综合评价：怪物II
　　

第十一章   升级与约会
　　一天尽情休息之后，日常仍然在延续。
　　结城选定了下一个任务目标，自然不会轻易出手，他现在拥有各种各样奇怪的能力，唯独无法脱离副本。
　　如果在副本中，即使捕捉到大审判官参与任务也只能干看着，还不如继续待机，但他也不会浪费时间。
　　每个人的面板他都进行了细致研究（附后），并且把百鬼夜行中的战利品都分发下去，还将‘永夜之灵’这件珍贵异化物交给了日和。
　　跟之前规划好的路径一样，每个人都走‘特化’这条风险与收益同等的道路，即无视木桶效应，将某一项长处提升到极限。
　　这好处是能跨级派上用场，坏处就是单独行动几乎没有战力，就拿日和来说，她有怪物I的评价，却几乎没有任何战斗能力，随便来个超凡级玩家都能单挑她。
　　哪怕是早坂爱，她也是近距离高爆发杀伤，属于那种一枪打不死你，就会被人打死的类型，稍微脑子正常一点的玩家，都会放风筝将她放到死。
　　具体到每个人，早坂爱在这两个副本中，将愚者面具提升到LV5，不仅面具数量和预设蓝本加倍，还对本人新增一个‘绝对干扰效果’，也就是能屏蔽所有探测道具。
　　这属于团队运用，而个人战力上，她将全部奖励和存款投入‘死亡红点瞄准器’这件道具，其作用是三次机会，1000米内被红点照到，命中率极大提高。
　　还有就是‘弹丸穿破’这项技能，也是加强单次爆发贯穿力的，只可惜点数不够，现在只到熟练级。
　　“早坂运气不错，抢到了一件关键道具，又得到了一个很有特点的超凡技能。”结城摩挲着下巴，技能是刷支线刷出来的，‘死亡峡谷’这副本里面有个猎人组织，全是拉大栓的真男人。
　　日和观察到这群猎人就是追求一枪毙命，拉上整个队伍陪早坂刷支线，终于击杀了一头隐藏Boss，把成就给做了出来。
　　嗯，日和确实没有战斗力，但是要记首功。
　　听她们描述，死亡峡谷这个副本有点像怪物猎人，峡谷两侧满是亚空间破洞，选择哪一个都是很有讲究的。
　　麻衣学姐提升速率就小得多，她无私地将奖励分了出去，自己不过是在‘虚空神殿’之中得到了一个名为‘替死木偶’的道具，除此之外就是不停的熟悉爆破技术。
　　但结城会补偿，将一个名为‘咒死娃娃’的5级道具给了她。
　　这玩意射程只有五百米，作用是将敌人咒杀，即便不成也能挂个Debuff，可副作用同样坑爹，那会形成咒死阴影，中招者发动任何攻击，只要打到都能把效果翻倍奉还。
　　光凭能力，这是个极为强大的道具，却属于强者不屑用，弱者不敢用的类型，结城当初选定这个，就是考虑到学姐的特性：
　　你都忘记了我，那又如何奉还？
　　真正的辅助应该是对敌人挂Debuff，为此，结城还加强了‘溺水怨灵’‘吊死鬼之舌’的血缘物，提前为将‘咒死娃娃’升到混沌级（6级）做准备。
　　“学姐在副本里的收获都分给其他人了，但还有我啊，这百鬼夜行真去对了，只是有些难以想象学姐会跟‘女鬼’扯上关系。”
　　结城喝了口茶，望向厨房切菜的樱岛麻衣，她嘴里哼着歌，轻轻晃动着屁股，一副心情极好的模样。
　　还好还好，我口味没那么重。
　　他继续往下看，日和提升的幅度也不算大，同样分出了不少奖励，但唯一的提升就至关重要。
　　灵魂分裂（大师）：将玩家灵魂一分为四，所有能力同比例下调20%。
　　一个强大，却非常难以操控的能力，有些像分身流，一般出现在史诗质变上，对于怪物级玩家而言有些超纲。
　　“真聪明啊，完全契合自己的特性，难怪帮早坂刷完，整个队伍就把她刷支线。”
　　这也是在‘死亡峡谷’里刷出来的超凡技能，难度更大，是一头乌贼模样的灵魂怪物。
　　灵魂分裂因为刚入手不久，也只到熟练，在很长一段时间内，都将是日和重点提升的方向，好在超凡技能需要的点数不多，起码在结城眼里不多。
　　除此之外，小队在‘虚空神殿’里的副本奖励也在日和身上，一个名为‘阿瓦隆幻境发生器’，一个名为‘留言胶囊’。
　　【特殊道具：阿瓦隆幻境发生器】
　　【制造一片巨大幻境，面积越小越真实】
　　【副作用：无】
　　【描述：这是简单的障眼法，而能发挥到何等作用，在于玩家】
　　一件跟传真机一样，不可升级的特殊道具，实话说没什么用，仅仅是一种视觉上的海市蜃楼，不具有任何屏蔽感知、隐藏自身的超凡能力。
　　“但是有用，或者说跟这玩意结合起来就很有用。”
　　结城掏出了冰霜女神之心，这是一件强大的六级道具，但他没有使用的原因在于这玩意可以追根溯源，几乎与隐秘贤者绑定，那暴风雪太过明显。
　　如果在视觉效果之上加一层套娃，两个道具同时使用，我岂不是能毫无顾忌的发挥？
　　他突然有了灵感，至于‘留言胶囊’则像是个玩具，能够将消息藏匿其中，躲避大部分侦测，有点像间谍接头的道具。
　　“四宫辉夜，这段时间就跟猪一样被喂肥了。”
　　这位大小姐的提升幅度是最大的，细算起来甚至超过了早坂爱，如今迫近怪物III的层次，原因无他，就是四宫辉夜的特性最简单粗暴，也最好排列组合。
　　一寸长一寸强，正射必中可以让她超远距离平稳输出，在虚空神殿与死亡峡谷里担当了ADC的角色，日和、麻衣不惜成本的往她身上砸积分。
　　首先是LV5的特性，新增一个‘快弓手’的能力，用冷却时间提升10倍的代价，换取了30秒之内箭矢无限，有点像某窝窝屎里面的弹夹炮。
　　辉夜之前最大的问题就是射的虽远，但箭矢总共就20支，射完就得等30分钟冷却，无论她怎么加强每一击的威力，都无法与早坂爱相比，所以不能走一击必杀的路线。
　　有了快弓手就不同了，相当于从猎枪换成连狙，再配合空间断矛与变色斗篷，加强生存与隐蔽。
　　“超凡技能也多了个精灵射手，不用问，这又是在死亡峡谷里刷的，难怪一个副本做了那么长时间。”
　　结城算是看出来了，这两个副本里面，第一个因为实力关系，日和并没有纠结支线，主要是拿积分为主，等第二个，团队整体实力提高了，日和就开始专项布置。
　　稳妥，高效，就技能规划这条路上，日和竟然走在了我前面。
　　他发现自己小看了这个安安静静的女孩，他变强速度快是因为猛，动不动就打穿副本，杀一堆玩家，而后者更像是个精细的做题家，需要什么，就解决什么。
　　结城也没有厚此薄彼，将‘八臂恶鬼’的血缘物交给了辉夜，他也明白，ADC要打DPM，就得提高射速。
　　最后就是菲伦了，她在死亡峡谷里出工出力收获不大，反而是虚空神殿的主要受益人。
　　这个副本是在一个超大型空间站里面，人类对抗从宇宙中浮现的虚空生物，小队果断加入人类一边对那些漆黑、若隐若现的怪物疯狂打杀。
　　这是一种特殊的能量生物，可以看作异形空间魔法师，菲伦那个魔法学徒的特殊能力就开始起效过。
　　她学到了很多空间类魔法，获得了一个名为‘超速施法’的技能，更重要的是，有了血缘技能。
　　【虚空吞噬物（LV1)：给能量类攻击增添空间特性。】
　　“法师专属啊，这个血缘技能，可以开拓一整个技能树。”
　　这个血缘技能相当珍贵，至少比‘灵能战士’珍贵，只会出现在特定的副本之中。
　　“大家升级不算快，但都很有用，这比强撑评分好得多。”结城露出满意的微笑，让客厅内的人都集中视线。
　　有些得意，有些谦虚，还有些神色怪异。
　　这还不算快呢，唔，考虑到是两个副本，提升1-2个等级倒也正常，怪物IV之前本来差距就不大。
　　末那将交界地时间与副本分开，面板她也看过了，怎么说呢，这种层次的奖励，英灵殿精英小队也能做到，只不过这些人升级很怪。
　　一般而言，专业的怪物III玩家都会有3-4个5级道具，好几个大师级技能，但根据木桶效应，会攻击、防御、机动全方位发展，还会留一些给防御咒杀，探测等等辅助能力，尽量把自己搞得无懈可击。
　　但同样是怪物III，这些人就很怪，拿四宫辉夜来说吧，她一点近战能力都没有，更没有防御咒杀或者命运抹除之类的技能，就是一个玻璃大炮。
　　若是单独行动，一个怪物I的肉搏流玩家近身，她会死的很难看，可放任她输出，史诗级玩家都会被射的满头包。
　　除了早坂爱稍微好一点，其他人上限和下限差距很大啊。
　　“嗯，全是为了配合兄长大人。”末那早已有了答案，对自己的升级路线也有了微调。
　　“你在那嘀嘀咕咕什么呢？”结城扭头看去，末那正在桌边鸭子坐。
　　“我说，兄长大人高见。”
　　莫名其妙，又在策划什么鬼主意。
　　结城满脸警惕，自从那天烟火晚会之后，四宫辉夜就故意避着自己，他又不笨，肯定是这小鬼说了什么。
　　“兄长大人，咱们什么时候进入副本啊，我好期待跟大家并肩作战呢。”
　　没等结城发问，末那就转移了话题，见大家都很关心，他也只好闭上嘴巴。
　　“还得等，我估计不久了，审判者的工作不止是找太一。”
　　结城其实隐约能感觉到一些审判者的动向，可史诗级以下的审判者根本不配让他出手。
　　“既然是审判任务就一定有目标，我这正好有妈妈送来的通缉名单呢。”末那举起手来，吃力地抱出一大叠资料。
　　“这么重要的事情为啥不早点说！？”
　　“我这不是看哥哥过得像是一只咸鱼嘛，怎么忍心打搅。”
　　谁是咸鱼？
　　结城瞪她一眼，俯身接过资料，这就是有强大情报网的好处，根本用不着自己抛头露面。
　　这不仅是追猎，更因为上了通缉名单就不可抹除，敌人的敌人就是朋友。
　　我去，真有熟人啊。
　　结城翻阅下去，表情变得意味深长，目光也变得有趣起来，这里面许多事化名，穿越者的外挂正好派上用场。
　　‘救世者’狂怒之火，唔，这个阵营我接触过梅比乌斯，狂怒？火？莫非是千劫？
　　‘武士国度’万事屋？这该不会是坂田银时那群人吧。
　　‘拟人战线’埃吉尔？倒是跟大凤的态度对得上。
　　‘智械’战略天使？这个阵营在以太粒子见过，好像是T800吧。
　　‘魔物眷者’复仇之龙？听起来很苦大仇深的模样。
　　‘英雄国度’无证骑士？一个普通人接近史诗，太励志了吧。
　　‘操控者’冰霜女王？这是谁？
　　结城越翻越觉得这是座宝库，这不妥妥的潜在盟友么？
　　无数玩家，无数岁月，怪物IV以上的通缉犯都有百名之多，结城一边看，一边挑选出重点来。
　　狂怒之火、埃吉尔、万事屋都赫然在列，前两者的阵营之前接触过，特别是‘救世者’，两仪式不是说他们也属于回归派么？
　　“这名单不一定可靠啊，谁也不知道哪些是审判者故意发出风来钓鱼的。”末那在旁边提醒，看到一些人被加上红圈。
　　“这几个应该可信，特别是救世者，让两仪小姐多接触一下。”
　　“啊，又要我跑腿。”末那顿时变成苦瓜脸。
　　“别抱怨，快去吧，他们都用得上。”
　　结城在谈及正事的时候很严肃，末那也分得清气氛，垂头丧气地拿着资料走了。
　　“武士国度？我们在死亡峡谷里合作过呢。”早坂爱正巧放下咖啡，看了眼名单。
　　“谁？”
　　“桂先生。”
　　“哪个桂先生？”结城侧过头，武士国度里面的桂先生可多了，因为这个阵营包括银魂和浪客剑心，两种截然不同的世界。
　　“呃，一个很奇怪的人。”早坂爱斟酌着词句，拍了拍脑袋：“就是有些笨笨的。”
　　“嗯，是个笨蛋，一个有意思的笨蛋。”日和在旁边补充道。
　　哦，是他啊。
　　结城嘴角翘起，这位攘夷志士挺有趣的，便听几人描述，原来桂先生是死亡峡谷某个山洞里认识的，他带着一头奇怪的白色生物，战力时高时低，却有一个很厉害的特点。
　　“不知道为什么，敌人总是会放他一马，把他关起来，然后无论多么严密的防守，他都能逃出来。”日和不知道该怎样描述，她发现轮回游戏有些玩家不符合逻辑。
　　无厘头搞笑番的角色要什么逻辑，当你觉得他深邃正经的时候，下一刻突然又会反转。
　　“他有队友吗？”
　　“有，一只大猩猩，挺猥琐的。”
　　这不会是近藤勋吧......
　　结城捂住额头，他跟武士国度打了不少交道，比如寰球虫灾里的神威，还有百鬼夜行里面的志志雄，但都属于敌人。
　　“实力如何？”
　　“不好说，巅峰状态有怪物IV水准。”
　　原来如此，那也算很强的玩家了。
　　结城并没有晋升史诗就蔑视一切，到了怪物III以上层级就可以对自己造成威胁了，结合之前那个万事屋......
　　“你们留了联系方式吗？”
　　“有。”
　　“抽空跟他推进一下，这个人跟‘万事屋’绝对有千丝万缕的关系。”
　　如果其他人说这话，毫无可信度，毕竟本阵营也搞不清楚人际关系，可结城就不一样了，也不会有人质疑。
　　“您想要找朋友？”日和放下书，一下子就明白了结城的意思。
　　“嗯，找寻到答案也难免一战，我在以太粒子试过了，那些审判者强到夸张，上限被堵住，对我而言并非好事。”
　　已知现阶段最强玩家就是史诗IV阶，结城有信心爬到这一步，但不可能超越极限，以质量碾碎数量。
　　两拳难敌四手，他也没奢求过让身边之人从容成长起来，哪怕每个副本都打穿，要爬到那一步岂止十个，况且这是对弈，并非单方面输出，别人也会出招的。
　　“早做准备，敌人的敌人就是朋友，日和，你说有哪些朋友可以利用？”
　　这问题太简单，少女伸出****。
　　“第一种是两仪小姐为代表，与咱们目标一致；第二种是这些通缉犯，天生与审判者敌对；第三种则是‘死生之地’为代表的玩家，与审判者有私仇。”
　　伴随着清澈嗓音，未来的道路清晰明了，客厅里的几人稍作沉思，纷纷点头。
　　结城最大的优点就是从不高看自己，觉得老子是主角理应所向无敌，外挂他会毫无羞耻感的用，也对盘外招毫无抵触心理。
　　凭什么跟你们单挑，现成的炮灰不用，当我蠢吗？
　　“提升实力是基础，在此之外我要寻找足够的朋友，哪怕多拖住一名审判者也好。”结城十指交叉搭在下巴上，像是个不择手段的阴谋家。
　　“饭要一口一口吃，下个副本开始在即，我们可以利用这个时间先做接触，如果排得上用场就邀请他们上船。”
　　“好，我和辉夜同学去一次交界地，看能不能找到桂先生。”日和当即领命。
　　事情就这么决定下来，结城总能把复杂的问题简单化，告诉每个人下一步怎么去做。
　　“拟人战线那边我去一趟吧，那群舰娘关系应该不错，说不定能联系上。”结城说着，就见许多人竖起耳朵，学姐她们也涨了见识，知道拟人战线这个阵营不一般。
　　她们是无数阵营中女性比例最高的几个，在玩家之中颇为有名。
　　“你一个人？”
　　“呃，早坂陪我去吧，顺带测试一下愚者面具的效果如何。”
　　“是。”女仆瞬间站起，看似面无表情，手掌已狠狠握拳。
　　结城则等了片刻，发现竟然没有人反对，学姐就不提了，在这个方面她跟早坂利益一致，可辉夜就有些奇怪，她欲言又止。
　　竟然没跳出来捣乱？什么时候转性了？
　　他可没傻乎乎的去问，仰头把咖啡喝光，看了看手表。
　　“去准备一下，咱们这就出发。”
　　......
　　哼♪哼♪哼。
　　早坂爱嘴里哼着歌，脚步轻快，有种赌博大获全胜的愉悦感。
　　她为什么花费巨大代价将特性升级到LV5？除了卡进度、团队协作之外，就是为了找可乘之机。
　　结城被盯上了，换句话说，想跟他一起行动，保持身份隐秘是前提条件，特别是在副本之外，像交界地这种地方，学姐的青春症候群是没办法起效的。
　　赌对了，愚者面具的效果能让我紧跟着他。
　　交界地玩家很多，因为以太粒子的事情更显得风声鹤唳，数不清的探测道具来回扫描，可扫过早坂爱，就会得出随机结论。
　　这效果当然不如结城那种说什么是什么，可在大范围筛查中很容易忽略。
　　“很高兴？”
　　“嗯，好久没跟你单独出来办事了。”少女背着手走在前面，如特性那般，性格也千变万化。
　　“话说辉夜到底怎么回事，这次居然没跳出来捣乱。”结城忍不住问道。
　　“不知道，小姐有可能想通某些事了吧，管他的，这样我也少些麻烦。”早坂捂住头，这手心手背都是肉可真够难做的，“我倒是诧异学姐怎么没阻止？”
　　“她想找个人盯住我呗，除了你，还能有谁？”结城耸耸肩，跟他一起行动是不能泄露‘荆棘蔷薇’任何消息的。
　　意料之中，不枉我花了大量的特化点。
　　早坂爱满意地轻哼一声，左顾右盼，也不知道这是到了交界地哪个区域，周围尽是造型各异的巨型建筑。
　　“我们直接去找那群舰娘？”
　　“怎么可能，审判者再不济，监控她们的力量还是有的，现在接触太危险了。”结城早有安排，笑着反问：“再说你这么想办完事回去？”
　　“我才不想回去呢，听你安排呗。”早坂爱跳了过来，挽住结城的手，跟着他迈入下一个区域。
　　这里是娱乐区，任何你能想象到，或超越想象，刺激感官，愉悦精神，满足灵魂的东西都有。
　　化学极乐，全息感知，当超凡能力运用到‘快乐’上之后，那种蓬勃发展足以让色孽倾心。
　　街道一侧有一座巨大的魔方，结城瞥了眼提示牌，顿时大开眼界。
　　这玩意是剧本杀，但跟地球上一群人围在桌边听主持人逼逼，轮回游戏要强上一万倍。
　　你真正进入剧本中，可以成为掌握万千人生死的国王，或是受万人敬仰的英雄，也能将死去的恋人‘复活’，重新谈一场刻骨铭心的爱情。
　　“热销榜第一，龙傲天剧本？”
　　虎躯一震，小弟纳头就拜，眼神撇去便让美女倾心，还有无数傻比送上门给你杀，这种事在现实里非常狗血，但偶尔尝试一把能够忘记副本里的憋屈。
　　街道对面，还有一座漂亮的玻璃房，那是幻境电影院，让你真正进入剧中，与主角们并肩作战，遇到看不惯的剧情，还能直接跳进去直接干涉。
　　再向前去，建筑大大小小，只要积分足够，任何种族，任何玩家，任何癖好，都可以尽情享受。
　　一颗小小的药丸能让每个细胞都产生至高愉悦，你能想象到的任何美女都会出现在眼前。
　　“轮回游戏的游乐场？”早坂爱左顾右盼，看到路上的玩家都一本满足。
　　她很早就知道这个地方，绝大多数阵营接受任务的频率不快，空窗期总得娱乐一下。
　　结城也听说过，这回好不容易抽出时间来看看。
　　“差不多一个意思吧，像这种地方强者比较少，过分沉迷的话，容易失去斗志。”
　　“那你还来？”
　　“这区域环境复杂，审判者估计也没空跑到这里来娱乐。”结城反其道而行，‘太一’可以狡猾，可以凶残，但绝不会沉迷于如此低劣的快乐。
　　可空岛结城不仅会，兴趣还很大。
　　“再说咱们俩算是在约会吧，交界地其他区域没什么可玩的。”
　　约会！？
　　结城的直球攻击让早坂爱心满意足，再也不胡思乱想了，作为地球土包子，对这种超凡级的快乐没兴趣是假的。
　　“咱们从哪边开始？”
　　“这座魔方怎样，我看提示板说能自己创造剧本。”
　　“听你的。”
　　今天的早坂爱出奇活泼，在缴纳100积分的费用后，两人手牵着手进入魔方。
　　这里被分成无数个隔断，房间不大，四周全是灰色墙壁，除了一个水晶球什么东西都没有，结城侦测一番，确定没有任何监视。
　　倒也对，肆意刺探玩家隐私，这生意绝对做不长久，没有收入，这便是一个巨大负担。
　　就这？不会是遇到诈骗了吧。
　　结城左顾右盼，也没看出哪里有超凡的痕迹，早坂爱撅着屁股在水晶球那边忙活，编写剧本很简单，把自己的想法输入即可。
　　没等他发问，便感到了一阵下坠感，狭小的房间在远去，也就区区几秒钟的时间，眼前的场景已经完全变了。
　　明亮的教室，靠窗倒数第二排的座位，颇为眼熟的校服，还有低声交谈的学生。
　　秀知院？
　　五感的回馈如此真实，他甚至能感到临近中午而微微饥饿的肚子，若非无法篡改记忆，能看到玩家面板，结城还以为自己中了什么高级幻术。
　　“哈喽，结城同学，中午能一起吃饭吗？”
　　熟悉的声音传来，结城扭过头，终于看到了早坂爱，对，就是嗜血红月时初见的早坂爱。
　　秀知院的校服，泡泡袜，淡蓝色美甲，结城挑起眉，有些不可思议。
　　“这什么阵营，居然用这么高级的幻术类道具来做生意？”
　　“这玩意很脆弱的啦，任何超凡力量都可以把它击碎，没有实战价值。诶，你到底玩没玩过剧本杀，这第一步就是要角色扮演，你现在是秀知院1年C班的学生，认真一点啊。”
　　有点像小孩子过家家，可五感回馈如此真实，也算一种非常高级的过家家。
　　“呃，所以我的人设是什么？”
　　“家境贫穷，完全依靠学习考入秀知院的外来生，父母双亡，家里有个妹妹，就是末那。”
　　好标准的青春日常模板，等等，我怎么觉得这设定很熟悉。
　　结城选择配合，翘起凳子，看到早坂爱身后还有两人，不就是四宫辉夜和学姐吗？
　　“怎么她俩也出现了？”
　　“在我的剧本里，早坂家取代了四宫家，所以她们两个是我的女仆。”早坂爱晃动着手指，伴随‘啧啧’声音，表情变得愉悦，“机会难得，就让我好好发泄一下平日里的怨气，记得保密。”
　　结城看了看她，又看了看一脸谦卑的辉夜与学姐，轻轻捂住了头。
　　这金毛切开，也是黑色的。
　　

第十二章    截然相反的画风
　　“呀，真爽，即使明知道那是假的，但体验起来就是很爽。”
　　早坂爱伸着懒腰，感觉心底深处积蓄的那些阴暗全部发泄了出来，她刚刚在秀知院跟结城谈了一场轰轰烈烈的恋爱，让学姐什么的全部变成了败犬。
　　特别是辉夜小姐，哦不，女仆辉夜求着自己让她一起陪嫁，真是爽到机制。
　　这就是轮回游戏的娱乐方式吗？直接享受另一段人生？
　　可惜太贵，时间也太短，‘第二天’‘之后’这些瞬间推动时间线的词汇让人有些出戏，如果有个一千积分，如真实世界一样在里面待个半年，估计出来都分不清什么是现实，什么是虚幻。
　　也难怪其他玩家升级缓慢了，参加任务的频率低，花销又大，匀不出多少点数来提升实力。
　　这玩意真的会上瘾啊，另一段真实人生，弥补一切遗憾，满足一切欲望，若非有明确目标，她真不想出来，倒是印证了那句老话：
　　逃避现实可耻，但是有用。
　　“结城，记得帮我保守秘密，学姐知道肯定也会来开一局，到时候剧本里的我就惨了。”
　　她蹦跳着转过身，第N次嘱咐道。
　　“现在知道羞耻了？不过这玩意真厉害，运用好的话都可以模拟副本了。”结城也大开眼界，充分体验到了轮回游戏的高效率。
　　在剧本里，他和早坂爱去了N次游乐场和海洋馆，花了十二个交界地小时，就体验了差不多各种约会，哪用得着在现实里浪费时间，论精致，甚至超过黑客帝国什么的。
　　“但那个水晶承受不起超凡力量。”
　　“可以玩解密类副本积攒经验，嘶，轮回游戏的道具真是千奇百怪，这都能行。”结城摸着下巴，感觉轮回游戏还有许多可以探索的地方，便看了眼那些一本满足的玩家们。
　　销金窟啊，意志力稍微薄弱点的玩家很容易就沉迷其中，在这种毫无意义的事上花费大量积分。
　　结城吐出口浊气，短短十二个小时就烧了他200积分真够狠的。
　　“结城，我们之后去哪？”早坂爱意犹未尽，成为玩家这么久，还从未体验过这些玩意。
　　“虚拟梦境已经没意思了，要不咱们去摩天轮？”
　　他指向远处，这片区域也有一个摩天轮，只不过比地球上大了几十倍，结城之前看过介绍。
　　从深海到苍穹，乃至无垠群星，这万花筒摩天轮都能欣赏到，听起来就很浪漫。
　　早坂爱自然不会反对，与结城一起坐了上去，随着逐渐升高，窗外的景色迅速变幻。
　　幽蓝的深海出现在眼中，仿佛一汪流动的蓝宝石，还能看到从旁边游过的美人鱼。
　　这是一种等级很高的虚拟影像，伴随着淡淡的精神诱导，让人如同身临其境，将视觉效果拉满，仿佛真的置身于深海之中。
　　“真美啊。”结城靠在柔软的椅背上，环顾着周围的深海，轻嗅着少女的幽香。
　　早坂爱贴在了他肩膀上，没有说话，此刻没有人打搅，反而觉得心跳在加速，正想着该做什么，结城的手已悄然伸来。
　　无需多言，十指相扣。
　　“我突然发现，剧本里虽然爽，但是这种感觉更真实一些。”
　　“毕竟我们是在谱写自己的剧本，正因未知，所以精彩。”结城稍稍坐直，让早坂爱靠在肩膀上的脑袋更舒服一些。
　　“又开始当哲学家啦？”早坂爱皱了皱鼻子，笑着说道：“与剧本里相比，我更喜欢平日里的学姐，虽然她经常跟我捣乱，经常说话不算话，但怎么说呢，有矛盾的剧本才更精彩。”
　　“哦，这评价我一定转达。”
　　“不许说！”少女白了结城一眼，恰好随着摩天轮上升，眼前已跃出海面。
　　只见外面正是黄昏，一望无垠的大海被染成金色，连串的海鸥贴着海面飞行，不时有童话里的生物跃出海面。
　　这景观一定是取自某个副本，结城向上看去，能见到云朵中有一座模糊的阴影，彷如天空之城。
　　一艘西幻风格的帆船行驶在海面上，船头的俊朗青年拉着小提琴，随后，那无法描述的美妙歌声传来，原来是有美人鱼跃出海面放声歌唱。
　　身临其境，将最浪漫、最美好的景物送到两人面前，因为摩天轮还在升高，距离天空之城越来越近。
　　“真美，跟童话一样。”早坂爱张开嘴，喃喃自语，又稍稍捂住脑袋：“怎么别人的副本跟咱们不太一样？”
　　他们是从血雨腥风中穿梭而来，见证了嗜血红月满城活尸，后面的恶魔医院，血光之灾更不用提，连寰宇虫灾都满目疮痍。
　　“一样的，有可能只是咱们太紧迫，没有欣赏路上的风景，我在搭乘‘渡鸦’的时候，也曾看到过如此壮美的景象。”
　　结城长舒一口气，远远眺望那连绵的叹息之壁，他也曾感受过壮观，在巫神陵寝俯瞰大陆，他也曾见识过神明之眼。
　　“咱们更像先苦后甜吧，就跟我一样，苦尽终将甘来。”
　　“呵呵，我都快忘了你在红月之下多么狼狈。”早坂爱捂嘴轻笑，她跟麻衣学姐一样，是见证过结城踏出第一步的，所以不认同末那‘无所不能’的评价。
　　他也会怕，也会动摇，更会歇斯底里。
　　“呃，那算黑历史，不许对别人说败坏我形象。”结城尴尬的侧过头，随着视野的升高，他在回溯自己的游戏人生。
　　恰如此时此刻，他踩着无尽的尸体，一步步踏上巅峰，阻拦在自己面前的敌人越来越少，也逐渐靠近了终点。
　　算不得轻松，但有学姐她们始终不离不弃陪在身旁，也算不得孤单。
　　“会回去的。”
　　“嗯？”
　　“我说咱们会离开这场噩梦的。”
　　早坂爱轻轻点头，她从不怀疑结城的保证，没有其他人打搅，今天也索性放开，颇为活泼。
　　“我其实不怎么痛恨轮回游戏，因为没有祂，我不会认识学姐，也不会认识你，现在已经升入二年级。辉夜小姐估计也会喜欢上某个人，一定少不了找我参谋，以她笨蛋性子，少不了让我羞耻的。”
　　结城听她小声妄想，忍不住露出笑容来，《辉夜大小姐想要告白》的剧情在脑海里展开，那是一部没有超凡力量，诙谐轻松的喜剧。
　　可过了一会儿，他又不笑了，再怎么诙谐轻松，自己也是个看客，双方的世界不会有任何交汇点。
　　没有轮回游戏，结城所谓的愿望就是想屁吃，就跟以前对青日类后宫题材不屑一顾一样，无论怎样穿越，人类终究不是NPC，在严密的逻辑下，想在青日世界开后宫？
　　白学结局属于基本操作，搞不好直接领票上船。
　　“哼哼，你是不是在感谢轮回游戏？”早坂爱读出了结城想法，直接戳了戳他。
　　“呃，如果没有轮回游戏，我有几率跟你发展到这一步吗？”
　　“第一，你个大学生肯定不会来找我，再说以你木讷的性格，我更看不上。”
　　结城苦笑着点头，他其实不会追女生，当初更没有把秀知院这群人纳入目标，因为双方地位差距太大，就不是上船那么简单了。
　　“嗯？你该不会提前把学姐当目标吧。”早坂爱挑起眉。
　　“怎么会呢，她也是个高中生，还是偶像，我一个伊豆大学普通学生，怎么可能挑战这么高难度的目标。”结城心虚的别过头，其实当初最后一次试探如果无误，是真的准备挑战樱岛麻衣。
　　早坂爱看破不说破，伸出第二根手指：“第二，当然你很聪明，或许真能做到，但你敢脚踏几条船吗？”
　　“不敢。”结城连忙摇头，这哪敢啊，别看四宫辉夜天天被迫害，换到正常世界，一根手指都能碾死自己，他之所以随心所欲，原因也很简单：
　　力量可以打破一切规则的束缚。
　　“咱们就着了你的道，某些事从嗜血红月就无法改变了，只能说你抓住了机会，死皮赖脸的把咱俩绑定。”早坂爱怀抱膝盖，被窗外的夕阳染成金黄。
　　“所以我从未怀疑过你会变成‘太一’，那种存在不可能做出如此‘软弱’的选择。”
　　软弱？倒也是啊。
　　结城扬起头，当初存活下来他曾犹豫过要不要跟两人组队，实话说，学姐与早坂提供了很大帮助，但也让自己沾染了不该沾染的因果。
　　这一点包括‘解除追踪’的选项，他曾设想过，如果是‘太一’会怎么选，那当然是一人一刀，顶着游戏的针对，以最快速度去往巅峰。
　　变强，杀戮，再更强，继续杀戮，不浪费一秒钟的时间，投入一切精力，一切能量。
　　杀尽万物，斩尽万法，环顾四周，仅存唯一。
　　“可那样太无聊了，说到底，我犹豫片刻，还是选择了本能，或许我这颗‘种子’从那刻起就长歪了吧，所以太一才说做选择的是我自己。”
　　早坂爱侧过头，她听不懂什么种子，只好奇问道：“求生本能？我没这么厉害吧。”
　　话音未落，她便惊呼一声，结城伸手把她扑倒在座位上。
　　鼻尖碰着鼻尖，感受少女急促的呼吸，望着她红透了的脸。
　　“实不相瞒。”结城拂开散乱的金发，轻柔地埋下头去。
　　“是欲望啦。”
　　......
　　找不到？怎么会找不到？
　　就在结城欣赏着童话般的夕阳，与美少女贴贴的时候，深邃的虚空之内，一个个强大而无情的存在正抓耳挠腮。
　　证据已经实锤，线索就在眼前，可他们投入了巨量的资源，收获只是当了一次小丑。
　　【女性玩家的身份已经确认，其名为菲伦，来源世界找到了，交叉比对已经完成】
　　【确认，她离开了以太粒子，但不在交界地之内，也没有在任何阵营，以太粒子玩家的副本预言无法定位】
　　【但以她为证据，可以印证这位太一就是以太粒子的玩家】
　　电子合成音不断，结果却出乎预料，假设太一拥有超越游戏设定的能力，可一名土生土长的普通玩家不可能也拥有吧。
　　这是一幕刑侦大剧，一幕超凡力量也无法破解的难题。
　　“可以确定，雷蒙即太一，并且祂就是以太粒子的玩家。”
　　“可为什么找不到？”
　　“以太粒子过于庞大和复杂，多一点耐心吧，这个阵营已经被严密监控，连一名非凡级玩家执行任务也会有我们的人跟踪。”
　　“说到这，咱们的恶感正在持续增加。”
　　“无所谓，别忘了这场审判有时限，我也顾不上那些蝼蚁们的看法了。”
　　最近的事，让审判者本就狼藉的名声变得更加恶臭，一名怪物级审判者强行加入非凡级玩家副本的后果是什么？
　　当然是副本变异，害死所有参与者，而且别忘了，参与任务的可不止是以太粒子的玩家，其他躺着中枪的阵营会怎么看。
　　“还有以太粒子本身，那条龙与骷髅精一直在利用我们，战争迟早会开始，越来越多的其他阵营玩家正在加入。”蓝染敲击着扶手，他现在勉强算是总指挥，可有些事跟智力无关。
　　这是阳谋，他甚至没办法弃之不理，十个交界地年太短了，轮回游戏更像友军之围。
　　如果有二十个交界地年，他们可以从容不迫，没有任何缺陷地把‘太一’找出来。
　　时间短就会急，急就会出错，太一什么都不用做，只需要引导这种错误就行了。
　　“双方都在为战争做准备，以查明的阵营超过五十个，任何一粒火星都会引爆，纸面实力，魔物阵线与大墓地落于绝对下风，我们应当给出明确态度。”
　　“态度？我们需要死亡之翼的力量，没有它们，我们的人甚至无法进入以太粒子。”
　　“那你的意思是要插手，考虑过后果没有？”
　　“等等，我怎么闻到阴谋的味道，太一不会是逼咱们下场吧。”
　　“那又怎么样，我们更强大，理应肆无忌惮！”
　　争吵声此起彼伏，或者说自从追查‘太一’，争吵也变得频繁起来。
　　蓝染静静听着，并不急于插话，这次任务处处透露着为难，就是无论怎样选择都有代价。
　　“终焉阁下，我理解你的担忧。”见气氛酝酿的差不多了，他终于开口：“但我们别无选择，这任务有时限，而找到雷蒙仅仅是第一步罢了，以太一的谋略看，谁也不知道后面会出多少状况。”
　　没人说话，这才是要命的问题，轮回游戏从来不懂体恤下属，祂只要最高效率完成目标。
　　这就是结城出手的隐含目标，刻意泄露自己并不算强大，但非常阴险，对付这种难缠对手，出问题是肯定的，甚至许多审判者猜想，雷蒙只是个假目标，充其量算个合作者而已。
　　“十年看似很长，但对于交界地而言太短暂了，我们没时间慢慢调整，有时候必须不惜代价踏出第一步，你们别忘了，‘比错误选择更可怕的，是不做选择’这句话是轮回游戏的真理。”
　　蓝染的声音富有磁性与亲和力，也没有试着说服别人，他只会讲道理，温和的讲道理。
　　“另外，你们都看过隐秘贤者的调查报告，这个人不久之前还是个怪物II玩家，咱们是不是要考虑一下，时间对于太一而言更加有利？”
　　这话让许多人心头一凛，是啊，‘太一’的升级速度简直可以用变太来形容，现在实力稍弱都让大家抓耳挠腮，等发育起来那还得了？
　　“还有一件事，咱们不仅要对付‘太一’，正常的审判任务可没有停下。”迪奥.布兰度有些烦躁的开口，咧嘴笑道：“下一次史诗级审判就轮到我了，手里这些事只能放下。”
　　“目标是谁？”
　　“‘智械’那只天使，处理它问题不大，但肯定得修养一阵子。”迪奥不想谈讨厌的审判任务，把话题圆了回来：“拖得越久，对咱们越不利，我赞同蓝染先生的看法，直接插手以太粒子的战争。”
　　“我也同意，这都找不到，肯定是被本地玩家给庇护了。”
　　“我反对，这样代价太大，引起的连锁反应无法控制。”
　　“我赞成。”
　　“我弃权，你们看着办吧。”
　　蓝染稳稳坐着，聆听每一位大佬的看法，直到每个人表态，赞同者以微弱优势通过提议，敲击的手指终于停顿。
　　他露出了一抹微笑，包括自己在内，这里每个人都是实力强大、经验丰富的资深玩家，所以他不会带有任何个人感情。
　　因为不需要，走到这个地步，无人能承受‘抹杀’的压力，或许还憎恨轮回游戏的逼迫。
　　代价很大，但更怕的是，没有机会付出代价，每个人都是背叛者，谁会顾忌公平，或是‘审判者’这块牌子？
　　“那就这样吧，调查继续，以两位大审判官及下属直接干预以太粒子，消灭任何不配合的玩家。”
　　“等等，为什么不一锤定音？”霸气的声音响起，带着浓浓质问。
　　“波罗斯大人，我需要控制连锁反应，消灭整个以太粒子后果太大，过分的恐怖会让弱者团结起来，我想尽量减少这种可能。”
　　“哦，你的意思是给他们侥幸心理，行吧，干预者我算一个。”
　　蓝染轻轻点头，依旧是那么沉稳与理智，心头却在冷笑。
　　一锤定音？将轮回游戏分裂为两块？还是用绝对力量压制不满？
　　不行的，这种结果有百分之一的可能都不能接受，你们不依靠我，不陨落几位，我怎样掌握话语权，成为审判者之王？
　　不彻底掌握这支拥有特殊权限的力量——
　　我又怎样成为新秩序的神？
　　......
　　阴谋与日常，野心和欲望。
　　同样时间，不同空间，却有截然相反的心态，审判者打死也想不到，他们苦苦寻觅的目标已经停止了思考。
　　金发微乱，脸颊依旧微红的早坂爱很快乐，这是第一回结城全心全意的陪她，抛弃了所有的阴谋诡计。
　　万花筒摩天轮坐了足足三个小时，待停下之后，她一边穿上皮鞋，一边惊讶的回过头。
　　“咦，你不去找拟人战线了？”
　　“来不及了，刚刚收到的消息，大凤接到了任务，除她之外的玩家都不可信。”结城表情有点怪，不知道该遗憾，还是该庆幸。
　　大凤......
　　早坂爱的眼神变得警惕起来，她听末那说过对方，后者一顿‘赞美’，什么美艳无比，身材爆炸，还非常粘人，特别是跟兄长大人很谈得来。
　　这话在她耳朵里全是警戒词，便伸出手指戳了戳结城：“你.......不会想着跟她见面吧。”
　　“怎么可能，我现在与你约会中呢，话说，今天过得还不错吧。”
　　“嗯。”早坂爱的脸更红了，微微点了下头。
　　“难免要放松一下，接下来会很忙的。”结城伸了个懒腰，就跟变脸似的，由嬉笑变得严肃：“我截获到消息了，一名大审判官即将出动，这是个好机会。”
　　青春气息瞬间消失，早坂爱也变成了那位认真的冷静女仆，她知道大审判官意味着什么，最弱的都有史诗III阶。
　　“能确定是哪一位吗？”她站起身，稍稍摇晃了一下，结城赶紧将她扶住。
　　“不能，但他们主要精力都在以太粒子，会精确计算战力，更想不到我竟敢反杀。”
　　早坂爱稍稍瞪大眼，随后又变得坦然，跟结城这么久了，当然知道这男人从不会突然出现什么奇思妙想。
　　他的风格是提前准备，在悄无声息中安排好下一步计划，等猎物回过神来，搞清楚来龙去脉，已经困在网中无法自拔。
　　“也就是说，审判者派出的力量会以目标强度为标准，不会太过分？”
　　“大概率是，末那给的资料我都看过了，最强的通缉犯是史诗II，稳稳压住他就行。”
　　结城自信的点点头，某些时候不需要用什么超凡力量，单纯的预判也能做到。
　　他尚不知道这种拦截是否有效，只能像一个正常玩家进入副本，到时候再给这位审判者一个惊喜。
　　“喂喂喂，又开始笑的阴险起来了。”早坂爱的手指在眼前晃了晃，迟疑着问道：“还有多少时间？”
　　“小半天吧，截获坐标，再直接加入副本，还没玩够？”
　　“永远也不够。”早坂爱用手指绕着金发，看向远方另一座巨大的建筑，那里是‘万王宫殿’。
　　这名字听起来很霸气，实际上就是个分割空间，每一个房间都可以随意设置，满足已知的任何风格，享受文字难以描述的穷奢极欲。
　　大凤吗？
　　“要不......”少女眼神飘忽，舌头舔过嘴唇。
　　“我们再进去住上半天？”
　　


种族游戏

第一章    种族游戏
　　准备空间。
　　结城站在这片纯白空间中央，这一幕在巫师之塔的时候见过，曾有些奇怪，后来专程打探过。
　　原来这个空间是特殊的，相当于副本开始前的准备空间，满足某些条件会触发。
　　比如，审判者尾随而至，选定目标位置。
　　“成功了，这个副本大概率有审判任务，所以才会追踪而来。”
　　结城松了口气，尽量不移动眼神，原因倒也简单，旁边正传来几道灼热的视线。
　　有略带哀怨的，有看戏的，有兴致勃勃的，让抱住他手的早坂爱迟疑片刻，松开之后退了半步，左右看风景去了。
　　副本已经开始，现在不是乘胜追击的时候。
　　分清状况，是每一名玩家的基本素养，见她的动作，本来欲言又止的四宫辉夜与樱岛麻衣对视了一眼，深吸口气，把疑问压回心底。
　　没等她们发问，日和已抢先问道：“您的意思是说，我们要面对一名史诗III阶的玩家？”
　　“嗯，大概率是，甚至是一整队，这副本应该很困难，推测最低参与者都要怪物III阶的实力。”结城认真答道，感觉气氛骤然紧张，又挥了挥手：“别紧张，大家都很强，若非如此，我也不会让你们参与。”
　　这是肯定的，因为轮回游戏不允许炸鱼塘，唯有弱者参与强者的副本，从没有强者去新手村肆虐。
　　光从单人实力来看，这里除末那之外每个人都不够格，可小队强就强在配合，每个人都将自己擅长的力量发挥到极限，再彼此弥补短板。
　　“我们还有个长处，这个副本名为‘种族战争’，应该是按势力分类，根据轮回游戏的习惯，势力一般按阵营来选，那么结城先生的特点可以发挥到极限。”
　　日和已经进入了状态，现在都是资深玩家了，当然知道阵营分的设定。
　　荆棘蔷薇的阵营分肯定很低，可除结城之外，他们还包括以太粒子的菲伦与英灵殿的末那，而且与黑夜杀机不同，他们是一个团队，却不会叠加总分。
　　纯粹的作弊，在布局阶段具有先手优势，至于具体怎么弄，得等到提示开始的时候才知道。
　　“尽量利用副本和其他玩家对付审判者。”
　　“嗯嗯嗯，学姐说得对，就像巫师之塔的操作一样，审判者无法独立于副本之外。”
　　“不，还是得调整，审判者又不笨，尽量不暴露出咱们几人身份。”
　　“末那和菲伦也一样，还好愚者面具升级了，不正面接触应该没问题。”
　　“理论上审判者不会接触副本的，他会奔着明确目标而去，也就是通缉犯。”
　　“这个目标就是咱们潜藏的盟友。”
　　大家七嘴八舌的讨论起来，结城在旁边静静听着，并没有插嘴的意思。
　　是的，这个队伍已经渐渐成熟了，每个人都分得清轻重缓急，他也迅速调整好状态，定下了一个原则：
　　“得快，快速解决审判者，再全力推动副本，那时候你们再暴露就没人知道了。”
　　“您的意思是分两步走？”日和接上话，稍微思考了一下，“那我们就同步进行，您来找人，我们先推副本，将进度衔接上。”
　　副本变异也是有限度的，就像黑夜杀机，轮回游戏无法给黑夜之王凭空增加强度，结城估计这个副本Boss的强度也就史诗III阶。
　　“嗯，分成两步，我去负责审判者，还有接触通缉犯，你们解密副本，推动进度。记住，跟其他玩家尽量少接触，如果实在不行，就让早坂来。”
　　荆棘蔷薇是不能暴露的，否则太过巧合，别人也不傻，又会把精力转移过来。
　　结城最大的优势在于隐蔽性，正常人能潜伏就不错了，哪会主动跳出来反杀审判者。
　　“你的身份怎样隐藏？有什么力量早被记录了吧。”菲伦突然问道，就看结城笑了。
　　湛蓝的魔力在他手中展开，作为专业人士，她分析了一下频谱，愕然抬头。
　　“在以太粒子那些日子，我可没光顾着跟你闲逛，搜集了很多种魔力频率，光凭几个关键词想找到我？”
　　结城冷笑，什么叫做史诗质变，不弄清楚这点，你光纠结金色雷霆与风暴龙枪有什么用？
　　灵魂拟态，这在战力上没有太大帮助，但用来套马甲，最好用了。
　　“把‘阿瓦隆幻境发生器’也给我，我用来遮蔽冰雪女神之心和黑夜领域的特征，至于熔炉用不着，一旦被扯入，我就没打算让谁活着出来。”
　　计划早已经修订完毕，海边的日常蕴含着浓浓杀机。
　　接过一支水晶短剑似的发生器，结城也没什么好说的了，看了眼满脸惊讶的末那暗自好笑。
　　这小鬼真以为学姐她们是花瓶呢，可以说这里每个人都被他染上了老阴比的颜色，配合更是默契无双。
　　多少次绝地逢生，多少次以弱胜强，结城很擅长扭转形势，但是有她们在，只会更加轻松。
　　比如日和，有她帮忙，结城根本不用花时间去解密副本调查线索，可以把精力全部集中在一处。
　　回想巫师之塔里骤然相遇的惊骇，他有种说不出的愉悦感。
　　从此之后，攻守易型。
　　【游戏开始】
　　骤然响起的呢喃声让结城收回了所有思考，周围的人也是一样，纷纷侧耳倾听。
　　【阵营任务，种族游戏】
　　【背景故事：创造世界的诸位神明已经远去，红月世界各个种族为了争夺祂留下的‘神炬’爆发了无数年的战争。这场战争就是一场最为惨烈与残酷的游戏，大地为之粉碎，生命为之陨落，种群为之灭亡，神明为之欢笑，而现在，这场游戏已经到了冲刺阶段】
　　【种族间的伟大游戏是神圣的，不可逃避的，容不得第三者的干扰，除非，它是参与游戏种族的协助者】
　　【神炬即世界的权柄，一切规则的制定者，无论为了生存，还是为了神炬，他们都困在游戏中无法脱离，在大地之上，残存的十个种族被分成上中下三位：】
　　【上位种族：天使族，魔兽族】
　　【中位种族：精灵族，矮人族，机械族，亡灵族，海妖族，兽人族】
　　【下位种族：昆虫族，人类族】
　　【每一个种族都有一位代言人，每一个种族的强度、势力皆有高低，玩家不属于任何种族，而是作为协助者加入，获得友善的初始声望】
　　【胜利或灭亡，你们将是这场漫长战争的参与者、见证者，或是领导者。】
　　......
　　半晌无言，准备空间的几人你看看我，我看看你，每个人的大脑都在飞快运转，逐字逐句的分析。
　　背景故事并不复杂，对于玩家而言更是熟悉，这不就是开拓者陨落，各阵营内斗的同类事件么，只是玩家得做任务，无法全心全意投入自相残杀之中。
　　嘶，怎么有点耳熟啊。
　　结城眨眨眼，这个背景故事跟以前看过的某个番很相似，同样是为了争夺某件东西，把世界打个稀烂，所不同的是这里没有绝对‘神明’，理论上所有种族的机会是均等的。
　　“做个总结吧，从背景故事看，这个副本就是让玩家帮忙争夺‘神炬’，至于种族名称，很像是西幻世界观。”
　　“我们魔法世界可没有机械族。”菲伦小声吐槽，见大家看来，只好向前一步：“这个副本的种族应该是另外一种东西，属于神明创造的工具，然后神跑了，没了束缚，他们便为了争权夺利打了起来。”
　　“可以推测‘神炬’是一件神器，我甚至猜测，它跟规则类有关。”日和短短几秒，已经将背景故事阅读上百遍了，“所以玩家们会认真打仗，特别是史诗级强者，一定是奔着神炬去的。”
　　真阴险啊，轮回游戏，要么就是抹杀，要么把诱饵藏在背景故事里，这是多怕玩家划水？
　　结城没说话，一边听日和引经据典初步分析，一边等待，没过多久，提示来了。
　　【提示1：每个种族总体实力不等，规模不等，仇恨不同，各种族间关系可变动】
　　【提示2：玩家将根据阵营强弱加入不同种族，获得此种族概况，不可攻击协作种族，玩家之间不可相互联系，违者受到惩罚】
　　【提示3：击杀敌对种族与玩家，或推动本种族进度，将获得奖励，根据贡献，不断提高本种族话语权。若代表种族签订契约，不可撕毁。】
　　【提示4：每个种族对神炬了解不一致，接近程度不同，但都属于高度机密】
　　【提示5：种族代言人丧生将降低本种族总体强度，击杀者将收获奖励与巨量仇恨，所属种族整体强度将得到一定提升。】
　　【提示6：种族人口损失80%以上时进入濒危状态，总体强度大幅降低，损失90%以上时失去游戏资格，协助玩家一并抹杀】
　　【提示7：协助所属种族拿到神炬，即可回归；或5个及以上种族失去资格，即可选择回归】
　　【十分钟后，开启副本】
　　游戏规则介绍完毕，实话说挺简单粗暴的，对于在场玩家而言也并不陌生。
　　“协助类任务啊，挺麻烦的，按提示6，还得保护这些土著。”末那立刻就抱怨起来，她做过好几个类似的任务，既要杀敌，又要保护，还得调查，真是麻烦得要死。
　　“对我们而言有利，你们注意到提示2没有？”日和也有了个初步的判断，笑着说道：“最弱的玩家应该是分配给最强种族，咱们阵营分都很低，你们说会发生什么？”
　　“可以反过来利用土著的力量，在前中期不受其他玩家的打搅。”辉夜眼睛一亮，她最需要人掩护，躲在后面射射射，“哦，这样一来，我们就可以把精力投入到调查提示4里面去了！”
　　跟黑夜杀机一样，玩家从头查找秘密不知道要到什么时候，当初结城就是靠着守夜人对永夜的研究抢占先机。
　　但不一样的是，这些种族对神炬了解进度不同，逻辑上来说，越强的肯定了解越多，却只能分配最弱的玩家。
　　这明显属于游戏平衡，如果强强联手，其他玩家就不用玩了，等着被碾碎吧。
　　“很简单的提示，但一环扣着一环，弱小的阵营与强大种族联合，会更加安全，也能查找秘密；而强大阵营压力也大，既要保护协作种族，还得参加游戏，还要寻找秘密。”
　　结城基本上理清了脉络，手指在空中画圈：“你们注意到提示2和提示1没有？”
　　“注意到了，玩家之间不得私下联络，但促成两个种族合作就可以交流信息了。”日和一直在研究，主动说道：“各个种族的‘王’肯定不会轻易听从我们的话，这又跟提示3结合起来。”
　　“所以杀什么人是有讲究的，玩家之间互相试探都很麻烦。”结城轻轻点头，差不多明白了轮回游戏要玩家怎么玩。
　　试探、接触，合作或敌对，为了获得神炬的秘密，杀人是必须的，但你别想着拿下位种族开刀，按副本强度来算，那里铁定有史诗级玩家。
　　“对于咱们而言，这是件好事，你们分到了什么种族？”
　　“天使族。”早坂爱举起手，隶属荆棘蔷薇的四人也一起点头。
　　小队以现在实力来看，也就一个怪物III，两个怪物II，一个怪物I，在副本里面当然是弱小，理应分配到最强种族。
　　“我是魔兽族。”菲伦默默举起手，她的个人分数就更低了，属于‘找死’那一类。
　　“上位种族，在情理之中。”结城点点头，资料已经通过‘现实阅读’共享，包括这两个种族的概况，结构，活动范围，特征，还有与其他种族声望。
　　其中天使族是总体实力第一，人口又多又强，魔兽族则是个体实力第一，数量极少。
　　“末那，你呢？”
　　两仪末那正发呆呢，这不是作弊吗？要知道光种族资料这种情报就很难查找，玩家至少得把声望刷到尊敬吧，再加上提示2，想获得玩家手里的情报都得绕很大一个圈子。
　　然后，这群人还没开始副本就知道了？这怎么玩？
　　眼珠一转，她发现学姐等人的用法了，这情报上的先天优势，是无法用实力衡量的，干脆把资料也分享出去。
　　“你也在魔兽族？差不多吧。”
　　时间有限，结城没有急着阅读情报，因为阵营分都很低的缘故，上两族都有自己人了，顺带也松了口气。
　　跟猎杀任务不同，阵营任务的土著是占据优势地位的，分到强力种族，她们可以保证自己的安全。
　　“有可能还有弱小阵营分到你们所在种族，但几率不大，一般而言，这种级别的任务都是由一个怪物IV玩家带队，好几位怪物III玩家的精英小队。”
　　“我们知道以安全为首要目标，况且提示3说了，玩家的作用不止在前线杀人。”日和眯起眼，已经想到了自己的用法。
　　玩家对于这些种族而言肯定不陌生，而最了解玩家的就是玩家。
　　“差不多吧，出手时机你们掌握，根据你们刚才传来的情报，魔兽族和精灵族那边可以划水，日和，我将寻找神炬线索和研究细节的任务交给你了。”
　　“好的。”少女点点头，她最擅长这个了。
　　“菲伦小姐，咱俩这回就一起合作咯，让我们一起推动世界和平吧。”末那笑着对菲伦伸出手，圆脸少女愣了片刻与之握住，搞不懂这跟世界和平有啥关系。
　　如果能推动魔兽与天使族和平，再配合结城的力量碾碎剩下的七个种族，这不就世界和平了？
　　这当然很难，可玩家之间如果配合的好，并非不可能。
　　“除了这十个种族与匹配的阵营，结城，你可别忘了还有一伙人。”麻衣略显担忧的开口，引得大家神情凝重。
　　审判者，他们的任务跟普通玩家截然不同，属于超脱物外的不确定因素。
　　怎料结城直接笑了，他已经细细读过所有提示与背景。
　　“超然物外，跟所有种族都不为敌？哈，反过来说，所有种族都有可能是他的敌人，你们没听轮回游戏说么，这场战争已经快到终末，一群在规则外的强者迟早成为眼中钉。”
　　计划的雏形已经形成，他有些遗憾‘新闻学魅力时刻’在上个副本中用了，不然审判者一旦暴露，他可以推波助澜，让十个种族一起围攻他们。
　　“还有一分钟，说一说具体任务吧。”结城指了指手表，就见众人纷纷开来，有些人还下意识地站直。
　　“第一，我这套马甲隶属英雄国度，叫做‘平民超人’罗德，这家伙独来独往，传说停留于某个副本之中，已经好几个交界地年没有出现过了，消失前是怪物IV的能力。”
　　结城有一份长长的马甲名单，全是‘英灵殿’遴选出来的优秀身份，要么孤僻独行，要么与审判者有仇，这罗德没有陨落，应该是跟巫师之塔一样，卡游戏的BUG，迟迟不回归。
　　在特定副本，这能够做到，就比如眼下，结城刻意拖延战争，也不去拿神炬，鬼知道一个副本能做多久。
　　“他啊，这罗德是怪物IV阶吧，照匹配度人类应该是史诗级玩家才对。”末那也看过名单，平民超人是一名朴素的体质流玩家。
　　“无所谓，他已经消失两三年了，升个级不理所当然？等我提升到9级体质，也勉强可以假扮。”结城依然满脸轻松，确定了计划，怎么做并不难办。
　　至于为什么在上百个马甲里面选他，结城自有打算，就看后续发展能不能让这打算派上用场。
　　按下不表，结城将注意力重归副本：
　　“第二，我们要利用这个副本充分的提升实力，那个神炬我很想要，你们有没有觉得提示7怪怪的？”
　　“第三，审判者那边的事交给我来，你们专心去寻找线索，日和，找机会试一下，不同种族，同一团队能否相互联系，如果可以，事情就好说了。”
　　“好的，我会找机会与菲伦小姐接触，从巫师之塔来看，‘分享阅读’很难被土著发觉。”
　　这才对嘛，就是要把挂开到极限。
　　结城满意地点点头，他道德感不高，如果手里有风灵月影，恨不得叮叮叮按个不停。
　　【十】
　　【九】
　　【八】
　　呢喃声已开始倒数，结城想了想，也没多少细节可以补充，说白了，在场的都是老司姬，哪用得着像以前一样喋喋不休。
　　他们静静站着，用关心的眼神望着彼此，直到一阵模糊感传来，雪白的空间由深邃漆黑所取代。
　　下坠感维持了一瞬，随后，结城睁开了眼。
　　......
　　“这就是红月世界？红月呢？”
　　结城站在一座山崖上，举目望去，面前是一片难以描述的荒原。
　　大地呈漆黑色，像是经历了一场流星雨的洗礼，布满大大小小无数圆坑，没有树木，甚至没有一根杂草，眼中唯有最冷寂的漆黑。
　　皮肤传来一种灼烧感，那跟温度没有关系，而是空气中能量粒子浓度太高，与物质摩擦产生的痛觉。
　　这里实际温度在零下20度以上，气候可以说是恶劣至极。
　　鼻子则闻到了一股焦臭味，像是有人在面前放火烧轮胎，钻入口鼻，令人作呕。
　　结城稍稍抬起头，这回终于看到了月亮，可它并不红润，像是贴在灰蒙蒙的苍穹上，如一件被摔碎的玻璃制品。
　　碎月？
　　月球扩散着大大小小的碎片，其本体也布满了大洞，这壮观的遗迹让结城挑起眉毛，俯下身，捡起一块碎石，慢慢用力将之捏成粉末。
　　“高魔世界，超凡级以下体质无法长期生存，在某种意义上，这个世界已经毁灭了。”
　　“重力是普通星球的八到十倍，如果物理学没有出错的话，这个星球一定非常大。”
　　“或许是长期被能量粒子渗透的关系，普通岩石的强度比地球高10-20倍，看来在轮回游戏里奢求物理学的想法过于天真。”
　　初来乍到，结城可没顾着看风景，用了一些时间研究各种细节，虽一个人影也看不到，但可以肯定这个世界的强度远在黑夜杀机之上。
　　这是必然，黑夜杀机作为猎杀任务，土著当然不能太强，否则结城的操作早就无敌了。
　　“上两族的代言人肯定是史诗级，或许还不止一个，中位种族稍差一些，但肯定也有史诗强度，与之对应的，玩家也会由弱到强。”
　　结城开始完形填空，去判断潜在敌人的实力，这规律并不难找。
　　他转过头，看到几个人影从身后爬上了悬崖，他们的身高在一米八到两米左右，手持古怪兵器，身着亚麻色的斗篷，戴着眼眶血红、富有科技感的防毒面具，那风尘仆仆的样子，就像是一堆难民。
　　这些人保持着警惕，却感知不到敌意，相互看着，缓缓挪动过来。
　　灼热的风拂起斗篷，露出里面银色的盔甲，其款式有些像防卫军的动力外骨骼，只是高科技与褴褛披风的组合，怎么看怎么怪异。
　　“尊贵的先生，您是协助者吗？”领头一人开口问道，从面罩下传出了艰涩的电子音。
　　“废话，如果不是，你们已经死了。”
　　结城转过身，直觉回馈告诉他这些人并不强大，领头那个不会超过怪物II。
　　初来红月世界不到五分钟，从初见，结城就写完了完形填空，因为——
　　他被分配的种族，是下位最末的人类。
　　

第二章    因为，我来了
　　人类，排名第十的下位种族。
　　实力低微，主要生活方式为拾荒，势力范围：整个世界。
　　对神炬了解度极低，对神炬渴求无，主要愿望：生存到最后，哪怕成为奴隶。
　　结城回忆着资料，果然游戏是公平的，他已接近史诗II，要是分配个上位种族，岂不吃着火锅唱着歌打穿副本？
　　这人类就很妙，人少，实力弱，对神炬一无所知，哪怕派驻个大佬过来，前中期也占不到什么优势。
　　你得几乎从零开始查，还要保护这些弱者不被消灭，如果有芥子空间之类的能力，恨不得把拖油瓶们统统装进去。
　　玩家一个个心狠手辣，智商超群，打不过你，但可以搞拖油瓶啊。
　　“从设定上而言，确实公平，相当于塞了一堆垃圾在手里，还不得不管好他们。”
　　结城坐在一把椅子上，翘着腿，看着空洞里密密麻麻的人，他们衣衫褴褛，眼神木讷，好像在无尽逃亡中耗尽了力气，人群结构以中青年为主，脸蛋脏脏兮兮的，就像一群难民。
　　不对，他们本来就是难民。
　　在神明离去的时候，这个世界最开始有近百个种族，当初人类还排在中游，经历漫长的战争，现在只剩下十个。
　　这是一场恶性循环，从提示5和提示6可以得知，种族的实力会因为战败而不断变弱，比如恶魔族，就因为接连几个魔王陨落，直接灭绝。
　　人类算不得强，过得更是凄惨，却继承了万千世界同类的一个特点：
　　顽强，真的很顽强，都这样了居然还活着，分成几个聚落四处流浪，科技早已丢失，能量亲和不知道被削弱了多少次，他们还是能从战场残骸里捡到有用的东西，不停延续生命。
　　活下去就很难了，结城也不奢求他们寻找神炬线索，更别提参加伟大的种族游戏。
　　“唯一的优点，越弱小，就越听话，要是又弱又作，非得把人逼疯不可。”
　　结城勉强找到一些长处，这些人很尊敬自己，长久的流浪连历史都丢失了，但伟大游戏的规则将会储存于每个代言人的脑海中。
　　这些规则可以与玩家收到的提示相对应，比如：
　　1、协助者不可以攻击所属种族，不可与其他协助者暗中串通。
　　2、协助者若帮助本种族，必须给予相应的回报。
　　3、当协助者与种族达到亲密程度，即可获取代表种族签订契约的资格，此等契约不可违背。
　　“恰好跟提示对应上，这样也好，省得我解释的时间，也免得遇到屑人做了事不给好处。”
　　提示2要求玩家刷声望，可这个过程对结城能够跳过，原因也很简单，人类实在是太弱小，根本没有考验他的资格。
　　他们送来最丰盛的饭菜，送来最漂亮的少女，礼数做到极致，在结城拒绝并要求静一静之后，他们立刻遵从命令，谁也不敢来打搅。
　　只要听话，就有存活的价值。
　　结城自我安慰，游戏的限制对他而言不大，因为此时此刻，另外两组人马正在疯狂推进剧情，属于钻了设定的漏洞。
　　所以结城根本不急着找什么神炬，明确将任务分成两个阶段。
　　第一阶段，解决审判者。
　　这个阶段与副本内容无关，自然不会触及其他九个种族的利益，只需要在保证人类不灭绝的同时完成几个步骤。
　　首先得找到被通缉玩家，这个不急，但凡存在必有痕迹，人类像老鼠一样躲来躲去，可是天使族与魔兽族会参加战争，祂无论在哪个种族，都会暴露。
　　如何接触，如何获取信任，是在审判者找到祂之前，还是之后露面，这些问题在结城脑中萦绕着，直到一个卑微的声音在耳畔响起。
　　“仁慈的大人，您带来的食物已经分发下去了，真是万分感谢。”
　　一个八字胡，光头，古铜色皮肤的中年人单膝跪地，他便是人类的代言人，称号是‘国王’。
　　怪物II的实力，难怪保不住族群。
　　结城瞥他一眼，随口问道：“能够撑几天？”
　　“三天之内不用出去拾荒，您救了很多人，每次拾荒都要付出代价，起眉，他储物空间里不可能带大量食心，我们绝不会拖累大人的，只求您在完成目标的同时，能提供一......”
　　“行了行了，我没说过要放弃你们。”结城挥手打断，随口问道：“你叫什么来着？”
　　“斯洛特，大人。”
　　“好，斯洛特，下次你们出去拾荒的时候带上我，周围是兽人族的势力范围是吧，我要看看他们的成色。”
　　光头一愣，随即爆发出强烈的惊喜，人类终究还是有记载的，他也没真正相信过结城。
　　即使双方外表一致，显得很亲近，但协助者根本不在乎种族存亡，原本以为分食物就是最大的善意了。
　　“看来我遇到了一位仁慈的大人。”
　　这个想法让他长舒一口气，种族存亡的重担几乎把斯洛特给压垮。
　　“我即刻做好安排，那群兽人本就在追踪我们，如果您能给他们一个警告最好不过。”
　　结城点点头让他去了，现在自己有的是时间慢慢感受这个世界，根本不会慌里慌张的四处探索。
　　他用手指轻敲着扶手，望着一张张麻木的脸，斯洛特目的不纯，说白了就是把他当保镖而已，可结城哪里看得上那些小恩小惠。
　　提示里没有明说，但他已经猜出来了。
　　想要触碰‘神炬’就得拥有身份，这身份自然不能是玩家，所以人类这张牌是有用的，可是这张牌太弱，根本没有资格上牌桌。
　　他看向一些装备较为精良的拾荒者，还有一些拿着各种古怪设备，不断修复破烂的机械师，特别是后者，哪怕一块装甲板都能被做出花样来。
　　兽人吗？中位倒数第一的种族？
　　拿你们试刀吧。
　　......
　　粉色的花朵娇艳，高度净化后的甜美空气，半透明的穹顶下到处是精美的建筑，一些背生双翼、头顶光环的俊美男女正在空中飞翔，看到几个用脚走路的玩家，纷纷投来好奇的目光。
　　天使族，好强啊。
　　一环至九环，既是地位、军衔也是实力的象征，即便最差的一环天使都有超凡级实力。
　　他们全民皆兵，整一个战争兵器，论综合战力，处于所有种族的巅峰。
　　种族性格傲慢而理性，对于战争知识以外的东西了解不多，但每个人又非常好奇，对一切新鲜事物都很有兴趣。
　　他们跟几乎所有种族交战，凭借着高机动力，占据了巨大优势，现任代言人名为克莱米修斯九环天翼长，是个拥有史诗级实力的强者。
　　对玩家的态度很冷淡，就问了些简单本打搅的越少越好。”早坂爱站在巨大的窗前，蔚蓝睛反射美的游船，可如果你以为这是中看不中用的货色那就大错特错。
　　她们亲眼看到巨大的魔法阵展开，金色的光矛跨越数百公里，将一个矮人族成深，日和当场就测算过，威力相当于五百万吨的核弹。
　　“奇怪的种族，看似美好，实际上全是战争机器。”早坂爱眺望着窗外，一时不知道怎么形容。
　　灰蒙蒙的天空，漆黑的大地，精致的空中舰队，一只只俊美天使在舰船间穿梭，像是在翩翩起舞。
　　“她们傲慢又理性，还好对于我们态度不差。”
　　“这点我调查过了，天使族喜欢美丽的生物，如果咱们长得丑一些，可能就不是这种态度了。”日和低声笑着，摊开笔记本将这点写上去，“还有，她们很好奇，还记得那只八环大天使吗？”
　　“你说吉尔斯？”早坂爱回过头来，想起那个拥有一头乳白色微卷长发，看起来非常可爱的大天使。
　　八环就是怪物IV以上，比她们任何一人都要强大，她是最冰冷的战争机器，可战斗之外又非常天真，看见辉夜小姐闲来无事拿出平板追剧，一下子就缠了上来。
　　“对，这是我故意安排的，没想到真就勾起了好奇心。我当时就在想，这些天使如此好奇，又整天处于艰难战斗中，生活肯定单调，用娱乐能否打开突破口。”
　　日和眯着眼睛，她没有结城的阴险毒辣，却很擅长从细微处入手。
　　你们不是不在乎玩家吗？背景里不是明确提到初始声望为友善吗？
　　那我也不急着当间谍试探机密，从交朋友开始。
　　早坂爱想了想，也挑不出什么毛病来，现在用什么黑科技能偷资料等于找死，天使族看似漠不关心，实际上监视严密。
　　但日和走了另外一条路线，从细节入手，研究这个种族的特点，然后投其所好，这总挑不出毛病来吧。
　　甚至于对‘人类’的情报，都是随口发问得到的回答。
　　“可以，我发现这群天使除了战斗力很强，实际上笨笨的，战斗之外就是锻炼与休息，生活无比单调。”
　　“所以我写了本《天使族生活观察》啊，从各个维度对她们进行了观察，在看到天使进食的时候就发现问题了。”日和指了指玻璃墙幕的顶部，那里有一个散着微光的机器。
　　天使们展开纯白羽翼，排着队靠近，然后张开嘴，吃下其掉落的光球。
　　“就是这个玩意，一种绝对工业化的食品，毫无口感可言，只是为了延续生存。”日和掏出一个灰色丸子来。
　　“所以你就用了个巧克力棒试探成功？”
　　“嗯，那眼中的惊喜和迷恋装不出来，诺，你看上钩的天使越来越多了。”
　　两人看向远处，花园中有着一根长条椅，四宫辉夜正抱着平板在那看，身后围着一大堆天使。
　　头顶光环颜色不一，有的繁复，有的简洁，一个个眼都不眨地望着屏幕，像是没见过这么有趣的东西。
　　另一群人围在学姐周围，她正在煎牛排，远远看去，就像广场上正等待面包屑的鸽子。
　　强大却单调，看起来很好忽悠的样子。
　　“看来我得去泡几杯咖啡？”早坂打趣道，没想到这些生活技能可以派上用场，余光撇向窗外的荒芜大地，有种不真实的感觉。
　　这场战争无比残酷，她们这却岁月静好，既不用出去拼命，暴露在强粒子干扰下，还能欣赏一群养眼的天使美少女。
　　“哈萨卡小姐，您上次说的奶茶能不能给我展示一下？”
　　这时，一个白色长发，红色双眸的天使飞了过来，头顶光环细细数去有八重，这是一名接近史诗级的强大天使。
　　‘屠灭者’‘清扫者’‘灭城者’。
　　如此恐怖的外号，似乎根本不能扣在满脸纯真的少女身上，特别是她咧开嘴角，似乎口水都要滴落下来。
　　吉尔斯，若非亲眼看她消灭了一个海妖聚落，面无表情地屠杀数百人，我真不敢相信这是一个人。
　　日和微笑着点头，见她缠着早坂走远，靠在窗边细细观察。
　　一群有感情的战斗兵器，正因为战争太过激烈，见到新奇事物之后，好奇的天性这才完全暴露出来。
　　我什么都不用做，只需要投其所好，交朋友就行。
　　少女抬起头，见到天幕之上，有个银色长发、白色制服的男性天使正俯瞰自己，头顶光环多达九重。
　　克莱米修斯九环天翼长，玩家任何举动都逃不过祂的眼睛，可结果很是怪异，这群协助者真就没有多余动作，至于目前的怪异举动？
　　这既没有违反律法，也没有影响战斗，作为种族代言者，在战争间隙放松一下似乎也没有问题。
　　那就先这样吧。
　　祂瞬间消失的无影无踪，让日和长舒一口气，直视金色眼眸，她能看出里面的傲慢，天翼长从不认为玩家可以造成威胁，更别提她们没有敌对动作。
　　那我就好好交朋友了，你们这群战争兵器太小瞧感情的力量。
　　日和回过头，看着一个比末那还小的金发天使飘在空中，正眼巴巴的望着自己，从头顶光环来看，这竟然也是一位八环大天使。
　　“妮尔，又想听我讲故事了？”
　　“嗯嗯嗯，日和小姐的故事最有趣了，我想听那个没有陆地，满是大海的故事。”金发天使婴儿肥的脸上满是天真，让人忘记她‘兽人杀手’的称号。
　　“行，你去找麻衣小姐要点薯片吧，我们坐下来慢慢聊。”
　　“好耶！”
　　天使欢呼一声，一毫秒就闪烁到樱岛麻衣那边，像是一只等待投食的鸽子，却没注意到日和刚才浑身肌肉绷紧。
　　太可怕了，她一瞬间就可以杀了我，快到牺牲锁链都来不及使用。
　　日和压抑着心跳，跟一群人形兵器待在一起，远没有表面那么轻松。
　　末那和菲伦应该没事吧，从我打探到的情况来看，魔兽族是以个体力量为主，极少单独行动，其中某些魔兽也谈不上残暴。
　　她们俩得看运气了，如果跟随合适的魔兽，安全应该没啥问题。
　　然后就是结城先生.......
　　她扭过头，看向满目疮痍的大地，不知道结城跟着一群老鼠似的人类在什么地方，但有件事可以肯定。
　　他一定，很辛苦吧。
　　.......
　　这鬼地方，真够操蛋的。
　　就在日和等人被美丽天使环绕，‘享受’精致生活的时候，结城正在荒芜的山脉中艰难跋涉。
　　他换上了亚麻斗篷，戴上了面罩，这玩意属于高科技产物，自带红外、电磁、光学追踪，还有一定的动态视力补偿效果，猪鼻似的过滤罐能够消除有害物质。
　　但浓浓焦臭味依旧，配上这一根杂草都看不见的山脉，犹如来到了一片死地。
　　复数位怪物级以上强度，反复交战的结果，就跟黑夜杀机里的几次会战一样，高强度交战会造成物理意义上的寸草不生，换句话说，这个世界已经完蛋了。
　　结城亲身体验了什么叫做末日，可以说生存就是受罪，而选择活下来全凭求生本能，人类甚至连这种面罩都为数不多，只有探险队才能配备。
　　他已经问过斯诺特，在很久很久之前，人类多达千万，有着繁华的文明，像这种面罩都属于低等物品，有的是更强大的战争机器。
　　但屡战屡败，文明化作泡影，城市灰飞烟灭，残存的人甚至都没有时间去回味荣光，就像是一群老鼠。
　　至少这些精锐老鼠勉强还行。
　　结城看向前方几人，他们快速走在山脉中，稍有动静便娴熟的躲避，每到一个制高点，都会拿出望远镜观察周围，这战斗力不好说，斥候能力肯定是点满了。
　　十人小队一路潜行，直到一个山脚的洞穴才停下，里面摆放着生活物资，显然早就踩好点了。
　　不敢点篝火，也不敢浪费动力甲的能量，他们硬扛着零下几十度的低温，偶尔活动双腿供暖。
　　结城的8级体质可以无视恶劣气候，见他们纷纷摘下头盔，忍不住问道：“你们这又是在干嘛？如果没猜错的话，空气中的粒子对你们也能造成伤害。”
　　这里的人类不像是灵能战士，本身是没啥特殊能力的，体质也不够强。
　　“这样可以节约过滤器，现在想造一个很难。”一个红发，脸上有着刀疤的男人答道，他是这支拾荒队的队长，对于结城的态度还算恭顺。
　　其余几个男女就好奇居多，不明白队伍为啥从上到下都对结城如此恭敬，如果是一名强者，也没必要穿战斗服啊。
　　外表都是人类，而自卑已经深入内心，他们每个人脖子上都戴着一颗炸弹，遇到其他种族想的不是拼死一战，而是怎么自杀，不让队伍暴露。
　　结城点点头，他连这些人的名字都没记住，也懒得做什么心理建设。
　　“所以这次拾荒的目的地在哪？”
　　“露西，你来给罗德大人解释吧。”
　　“是队长。”一个栗色齐耳短发，瓜子脸，眉毛细长，长相颇为甜美的女孩出列，在臂甲上轻轻一点，投出一片湛蓝光幕。
　　这是附近山脉的全息影像，各种地形都细致入微，而其中正有个红点。
　　“罗德大人，我们斥候队用了数次侦查确定，这个山坳里面有一艘坠落的机械族战舰，暂时还没有被发现，上面的零部件对于下一步迁徙很有用，族内的机械师可以改造出各种有用的装备。”
　　机械师，占据百分之一的人口，传承了人类的文明，特点是利用手头废物，改造出各种物品，没有这份‘俺寻思’之力，人类早就灭绝了。
　　结城重点研究过这些人，不仅有趣，潜力也很大，毕竟人类现在捡到的东西连残骸都算不上，大多都是些零碎垃圾，就凭这些素材，他们也能造出动力装甲来。
　　“你们是准备让那些机械师搓出装备来强化战力？既然是战舰，上面肯定有武器吧，改造一下，或许能威力大增？”
　　露西扭过头看向刀疤男，挑起细长眉毛，有种‘这人是不是脑子有问题’的表情，后者轻轻摇头，让她隐藏不满。
　　“咳咳，是这样的。”刀疤男走上前来，低声解释道：“我们想用里面的零件制造更多过滤网，如果运气好，说不定能复原光学隐藏装置，这样队伍停留的时候就更安全了，如果运气再好一点，能找到机械族的能量补充装置，咱们很长一段时间都可以过安稳生活。”
　　哦，还是满脑子想着续命。
　　结城这下听懂了，为了活命，人类恨不得吃机油，有些好奇。
　　“机械族的能量补充装置，人能吃？”
　　话音落下，他就收获到一片诡异而不满的目光，就像一个大少爷与农夫待在一起，问了‘何不食肉糜’之类的话。
　　“如果石头能吃，我们也能接受，就这点情报也是付出十几条人命换来的，而且你没听到队长说‘运气好’吗？通常情况，我们只能捡到一些运也运不走的装甲板。”
　　露西皱着眉，很不客气的答道，结城这幅从容在她眼里太碍眼了，就像衣衫褴褛的逃难队伍中，突然出现一个衣着光鲜的家伙。
　　“露西，注意你的态度，给罗德大人道歉。”刀疤男赶紧打圆场，却见少女头也不回的走了，只好尴尬的对结城鞠躬，“抱歉，年轻人太气盛，我一定会教育她的。”
　　“无所谓，我也不习惯被人恭恭敬敬的对待。”结城无所谓的摆摆手，作为史诗级玩家，这点气度还是有的，再说刷人类的声望太简单。
　　气氛有些尴尬，年轻队员们个个表情不善，结城则不在乎这些蝼蚁在想什么，靠在墙上，思考着如何把审判者给钓出来。
　　休息了十几分钟，地面突然传来轻微的震动，结城抬起头，却见洞里的人全部都冲到洞口去了。
　　很警惕，睡觉都睁着一只眼睛。
　　结城这回知道‘惊弓之鸟’指的是什么，慢慢走到洞口，看到一群人正趴在那，大气不敢喘的望着外面。
　　随着轰隆声音，满是大坑的平原上，出现了一个巨大的要塞，它黑漆漆的，浑身布满了狰狞的炮口，各种建筑杂乱无章，而八条如蜘蛛般的巨型机械脚正支撑着它缓慢移动。
　　“是兽人族的陆地要塞，你趴下啊，被发现咱们就死定了。”露西扯住结城的手，把他往地上拽，声音颤抖，话都说不清楚了。
　　就这一个要塞，足够把人类消灭好几次，特别是那门生物孢子炮，一炮下去，山脉都得被轰出个窟窿。
　　中位倒数第二的兽人族都这么猛？
　　结城饶有兴致的看着，至少从视觉效果上，兽人与人类就不在一个次元。
　　个体战力一般，科技水平中下，人口不少，性格残忍好战，所以被称为‘游戏守门员’。
　　超过兽人族就有资格参与伟大游戏了，他眯起眼，看到陆地要塞周围有着许多古怪车辆，从外形看，有些像疯狂麦克斯中那些破烂战车。
　　有些喷口涌出火球，有些冒着浓浓黑烟，车上站着一个个两米多高的人影，他们穿着拼凑而来的重甲，拿着古怪枪械，长着獠牙利齿与厚厚兽毛。
　　跟兽耳娘什么的没有一丁点关系，真要打个比方，更趋近于绿皮。
　　“这就是兽人族？”
　　“嗯，他们一个个力大无穷，五感敏锐，身体素质是我们的五倍以上，首领叫战帅，这种陆地要塞一共有三座，里面一定有战将坐镇。”刀疤男快速解释着，好像也没心思跟结城说太多，立刻看向所有人。
　　“陆地要塞来了，兽人就会搜索周边，我建议立刻放弃任务，回到大本营，即刻向西迁徙，避开五百公里的搜索范围。”
　　这是要润了，而队员们恋恋不舍，一艘没有被拆解的战舰无比珍贵，哪能轻易放弃，可是与整个种族的存亡相比又微不足道。
　　“好吧，我们找机会撤......”
　　“不，探索继续。”结城突然插话，他可不是跑出来陪这些人玩荒漠求生的，见到一张张质疑的脸，也懒得解释，直接安排道：
　　“回去一个人告知消息，让他们做好随时撤离的准备，其他人跟我继续探索，就算失败了，也就九条人命。”
　　“你不懂，如果我们被发现的话，兽人会立刻意识到队伍在周围，到时候想跑也跑不掉了。”露西第一个反对，赶忙压低声音，浑身颤抖，“你也不懂，被兽人抓到会有什么后果，它们会将我们绑在器皿里，用孢子寄生，一个人可以供养一百个兽人吃三天，你能想象得到那种惨状吗？”
　　孢子是一种特殊的生物兵器，只能寄生除兽人、机械族以外的其他生物，在把宿主吸干之前无限增殖，兽人就吃的是上面蘑菇。
　　见她情绪激动，结城也没说什么，这种下场确实够惨的。
　　“继续。”结城毫无感情波动的摇摇头，像是根本不在乎什么后果。
　　“这是命令。”
　　狗屁命令，凭你这点保证就让全体人类冒险？知道咱们经历多少艰难才活到现在吗？
　　露西瞪眼，其余人也表情不善，甚至悄悄抬起了枪口，刀疤男突然抬起手。
　　“别吵了，你们这些笨蛋已经被发现了，这群兽人就是冲咱们来的！”
　　咻。
　　一声低沉尖啸，他突然开枪，洞口上方突然爆开一团脓浆。
　　“隐形孢子，是隐形孢子！”
　　“它们早就在寻找我们了。”
　　“都怪他，咱们动静太大了。”
　　队伍一下子炸锅，他们看到巡弋在要塞四周的战车正在加速，连忙戴上面罩，看到空气中有一闪而过的虚影。
　　“潜伏者，它们追过来了！”
　　露西直接把脖子上的炸弹捏在手里，拾荒者第一条，被发现当立即自杀，不得祸害整个种族。
　　这是死一人与死全族的区别，这时，结城摁住了她颤抖的手。
　　“别忙着死，先逃再说。”
　　“怎么逃？我们无论速度和耐力都不是兽人族的对手。”少女喘着粗气，表情鄙夷。
　　这人不是挺从容自信吗？怎么还是要逃？
　　“跟上我就好。”结城望着飞速接近的战车，表情没有任何改变。
　　他看到成百上千的兽人从要塞中跑了出来，犹如百舸争流，各种奇形怪状的战车疯狂涌来，环顾一圈，确定这里面没有玩家。
　　“放心，真要死，我不会让你们留下一粒灰尘，现在跟我来。”
　　结城跳出山洞去往北方，当目视锁定几个黑点之后，兽人显得更加兴奋，就像发现羊群的饿狼。
　　智力偏低，性格残暴，还一根筋吗？
　　结城带着人刚翻过山头，就看到空气扭曲，一辆漆黑战车凭空出现，正好堵在前方。
　　“空间战车，高等战兵在堵截我们！”
　　“兄弟们，别祸害咱们家人，勇敢点！”
　　这就是个简单粗暴的陷阱，所有人几乎绝望，拾荒是不能被发现的，否则任何种族都能将他们轻易杀死。
　　有人抬起枪口，有人准备激活炸弹，就在刹那间。
　　轰！
　　数百米外的战车直接爆炸，厚重的装甲板漫天飞舞，刚从战车上跳下来的兽人步兵狼狈逃窜。
　　它们体质极高，被余火点燃就跟没事人一样，抬起古怪的枪械。
　　没有枪声，没有自带跟踪的漫天孢子，因为他们在扣动扳机之前，凶恶的眼中失去了高光。
　　这是在干什么？
　　露西等人同样呆在原地，兽人就像中了自己的捕猎孢子失去移动能力，她稍稍侧头，发现结城已经不见了，不，他是在0.01秒之内就到了战车旁边。
　　8级体质叠加燃血之心，不需要有什么绚烂特效，在瞬间，拳头将一名战兵胸膛击穿，拔出锯齿刀，再将周围的兽人收割。
　　速度太快，放在人类眼中就跟瞬移差不多，唯有血痕浮现，连人带甲化作一摊碎肉。
　　结城稍稍侧身，让过一柄猩红的链锯剑。
　　轰！
　　地面被砸出个深坑，拥有超凡级实力的高等战兵瞪大眼，完全无法理解发生了什么，直到一只手掌搭上小臂。
　　“你应该在进攻之前，先把消息传回去。”结城感慨着愚蠢，稍稍用力，随着骨骼的脆响将他小臂拧断，反手一剑，贯穿对方的胸膛。
　　哗啦啦。
　　锯齿切碎肌肉，出血量超大，可近在咫尺的结城没有沾染一滴鲜血，他只是回过头，看向已经吓呆了的拾荒者们。
　　一整个兽人族猎杀小队，没有活过五秒钟，这种场景他们无法理解。
　　“人类运气很好，因为——”
　　“我来了。”
　　

第三章   跟着我，重铸辉煌！
　　没有什么花里胡哨的，等追兵到达的时候只剩下遍地尸体。
　　兽人战将刚巴德身穿一声青色重甲，从长梭型的战车上重重走下，看到眼前场景愣了几秒，随后发出一声兽吼。
　　“该死的，是人类的协助者！那群老鼠绝没有这种力量！”
　　这是明摆着的事，区区十人瞬间团灭一个猎杀小队，人类就不该成为老鼠了。
　　兽吼声此起彼伏，它们除了残暴，也很在乎兄弟情谊，如果是上位种族那就捏着鼻子认了，可一群老鼠在太岁头上动土，这怎么能忍？
　　“王的想法是对的，人类有了强大的协助者说不定会翻盘，必须在他们成长起来之前，把他们关进食物舱。”一个穿着布衣，头戴机械眼的兽人走来，显得格外冷静。
　　“但我们不知道这个协助者的实力如何，要不要缓一缓？”
　　“那就把我们的协助者找来，让他们狗咬狗去。”刚巴德怒吼着，每一个脑细胞都充满了杀意与食欲，作为世仇，两边不可能有合作可能，骄傲的兽人也不会跟一群食物合作。
　　“我们负责找，那群老鼠的大队伍一定藏在附近，等王带大部队到了，再把他们一起歼灭。”
　　悍勇是兽人族的本能，但他们也不是傻子，协助者再强，也不可能单挑一整个兽人族，因为人类太弱了，根本派不上什么用场。
　　他再厉害，能挡住巨型孢子炮齐射吗？而且兽人一样有协助者，哪怕弱一些，拖延总没问题吧。
　　布衣兽人想了想，除了集中火力外也没有太多补充，它更担心的是被其他种族发现。
　　可人类又弱又少，真打起来花不了多长时间。
　　神炬兽人也不敢去想，而远离战场苟命，这需要足够的食物储备，找来找去，也就人类最适合孢子生长了。
　　“好，先找，再围，等大部队到了，能抓一个是一个。”
　　......
　　队伍艰难跋涉在山脉中，只是这回出奇的沉默，更没有人敢用不耐烦的眼神看向结城了。
　　他不喜欢废话，更不喜欢装亚撒西，只会用力量告诉这群人：
　　我的话你们必须听，不听就死。
　　一整个兽人小队没活过五秒钟，不，第一秒就决定结果了。
　　露西与刀疤男对视，看到彼此眼中的骇然，由于历史的缺失，他们只知道有协助者，但并不清楚协助者有多强，刀疤男甚至接到了机密任务，‘国王’要求他搞清楚结城的实力到底如何。
　　没有人是傻瓜，岂会被强者气势什么的给骗到，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了。
　　然后结城确实溜了，结果却是他们根本看不懂，不，应该说无法理解那份强大。
　　“太快了，我们的装备竟然连残影都捕捉不到。”
　　“肉体力量也非常强大，扳断高等战兵的手，就跟掰饼干似的。”
　　“协助者都是怪物，他们的力量体系不一样。”
　　两人小声说着，看向前方的背影，那人闲庭信步，偏偏速度比动力外骨骼还要快。
　　刀疤男甚至不敢去问下一步做什么，他发现之前的态度有些无礼，回想起来很是后怕。
　　兽人族临近，这人就是救命稻草，所以——
　　“我待会儿给他谢罪，要杀要剐都随便他。”露西一咬牙，这是无礼必须付出的代价，“队长，麻烦你回去告诉我弟弟，我是在拾荒中阵亡的，抱歉，给大家带来麻烦了。”
　　刀疤男嘴巴动了动，最后什么都没说，人类早已习惯了付出代价，即便在他看来，露西之前的态度很正常。
　　细究起来，那也算不得什么无礼，只是两种不同阶级的人天然矛盾，可为了种族延续，没有道理可讲。
　　“没必要报心理负担，在确定我的价值之前，反驳与厌恶理所应当。”
　　本来在队伍前面的结城突然出现在两人面前，抬起手，让整个队伍停下。
　　众人看来，没有人敢说话，他们发现这个怪物挺通情达理。
　　“抱歉，我不知道您如此强大，自然不会理解我们这种老鼠一样的生活。”露西低下头，根本不敢去看结城。
　　“不，我也曾狼狈过。”结城望着少女脸上的倔强，这比颤抖跪下更合他心意，“不用多想，我要的只是你们绝对听话，至于你们是否心服口服，这不在考虑之中。”
　　傲慢，冷冽，逻辑清晰，结城不是来泡妞的，压根不在乎这些人怎么想。
　　他环顾一圈，见十名人类围拢过来，一个个低着头不说话，像是乖宝宝，他轻轻一笑。
　　效果达成，因为提示六的缘故，他不需要这些人发动主观能动性。
　　“兽人族早就盯上你们了，那艘战舰残骸说不定就是引人类过去的鱼饵，一座陆地要塞足够将你们歼灭。”结城赶路的时候就理清楚了脉络，他刚才试过，两个种族之间差距极大。
　　10名精挑细选的拾荒者，还打不过一个猎杀小队。
　　“可现在咱们有您。”刀疤男藏住眼里的兴奋。
　　“兽人很傻吗？”
　　“是有些冲动，但是在战略战术上经验丰富。”
　　“那不就得了，考虑到我的因素之后，他们会加大兵力投入。”结城两手一摊，指了指地面：“而且别忘了，他们身边也有协助者。”
　　这话又引起了恐慌，对啊，大家都有协助者，这并不能改变总体强弱。
　　“那咱们还是快跑吧。”
　　“怎么跑，咱们拖家带口的，怎么逃得过兽人战车，它们就是冲咱们来的啊。”
　　“要不还是用之前那一招？”
　　“死亡抽签？留下一部分人断后，将同胞送给兽人吃？你能满足它们的胃口吗？”
　　结城静静听着他们讨论，脸色不怎么好看，就像露西觉得他的从容碍眼一样，他也看这群人不顺眼。
　　懦夫好像又算不上，毕竟动不动就自爆的人怎么也不能说懦弱，可他们就是没有一战的勇气，脑子里的选项永远只有那几个：
　　逃亡、隐蔽、断尾求生。
　　可仔细想来，这又算是一件好事。
　　人类太渣渣了，在这场伟大游戏中根本派不上用场，反过来说明自己的强度绝对很高，被轮回游戏给强行平衡。
　　“别吵了，先告诉我兽人族为啥盯上你们。”结城抬手打断。
　　“因为人类是最好的孢子寄生物。”露西带着厌恶，慢慢说着，三言两语就让结城搞懂了。
　　说白了，兽人就是欺软怕硬，想远离中央战场苟着，所以需要大量的食物储备，对它们而言，这就是一场过冬前的狩猎。
　　所以兽人也没打算参与伟大游戏，另外它们狩猎人类的目的在于食物，那就是说提示5后半句话埋藏着突破口。
　　【提示5：种族代言人丧生将降低本种族总体强度，击杀者将收获奖励与巨量仇恨，所属种族整体强度将得到一定提升。】
　　与其他种族敌对是有好处的，这种好处对上而不对下，结城发现了一个盲点：
　　人类已经是谷底，不管击败哪个种族，他们都会得到好处。
　　“打一场吧。”
　　“哈？”刀疤男有些呆滞的看来。
　　“我说打一场，这明摆着就算逃亡也得付出巨大代价，为什么不拼死一击，还是说你们怕死？”
　　几人面面相觑，怕死倒不至于，可‘战斗’这个词语太久没有出现在人类脑海中，即便是碰到同为下位种族的昆虫尖兵，那也是有多远润多远。
　　“横竖都是死，那就拼一场吧，有我在，你们就拥有一战的资格。”结城看着一张张惶恐的脸，并没有施展嘴炮忽悠，这时候说什么都没有用处。
　　人类需要信心，而信心只能源于鲜血和胜利，从嗜血红月以来，结城从不带拖油瓶，即便有，那也要让他们见血疯长。
　　在斩获一血之前，他懒得多说什么，干脆以命令的口吻道：
　　“我不管你们有什么习惯，有没有那份勇气，反正我选择打一场，如果你们觉得没有我的庇护也能逃，那就请便。”
　　这......
　　众人语塞，没有结城庇护，他们当然逃不了，却不理解结城为什么要自己也参战。
　　“不必多想，按我说的去做，你们应当知道，协助者是不会让人类轻易灭亡的，更不会坑害你们。”
　　刀疤男点点头，这是伟大游戏的设定之一，所以某些种族即使瞧不上协助者，只要后者不胡搞，也不会敌视他们。
　　“所以就放心，我的想法对你们只有好处。”结城不想再废话了，他这人一向是说的少做得多。
　　“格雷文。”
　　“在。”一名青年出列，表情懵懂。
　　“回去转告国王，挑选100名最精锐的拾荒者来与我汇合，尽量把装备配置完整。”结城想了一下，又指向山脉深处，“趁此时间，派另一支拾荒队去机械族战舰残骸，把族内所有机械师集合起来，能造多少兵器算多少。”
　　“好的。”
　　“刀疤。”结城又看向刀疤男，干脆说道：“剩下的人跟我来，机会难得，跟着我重新去学怎样战斗。”
　　“真要打吗？”刀疤男一阵紧张，可觉得又没那么紧张，有一面坚实后盾，多少有那么些安全感。
　　“当然要打，知道你们最大的问题是什么吗？”结城探出手，从他腰间取下了一柄分子振动刀，这是人类辉煌时代的遗产，实话说科技水平超过了那些兽人。
　　可这把刀很久没有沾血了，大多被当做切割机来用。
　　“不在装备，不在力量，不在技艺，不在智慧，而在于信心。”他抬起头，看到远方山头上有一辆古怪的战车出现，见周围的人像是本能反应似的，一下子作鸟兽散，各寻掩体躲藏。
　　结城岿然不动，哪有史诗级强者对蝼蚁躲藏的，语气昂扬。
　　“这信心，源于铁与血，跟我——”
　　“以兽人的血，重铸荣光。”
　　......
　　人类的命运像是触底反弹，如果是其他史诗级强者分配到这个种族，大多会将他们藏起来，然后自行攻略。
　　这对于史诗级玩家而来并不难办，比如在地下数千米挖个庇护所，给够物资补给，让他们老实待着就好。
　　可结城没有这习惯，他信奉授人以鱼不如授人以渔，自救者天必救之，除此之外，就是最冷漠的理性思考，既然玩家与种族绑定，为了神炬就不可能让人类打酱油。
　　最后，他自己就是从一个普通人走来，太清楚人类是什么东西了。
　　他们懦弱，他们勇敢，他们脆弱，他们顽强，作为同族，某些基因深处的东西是改不掉的，而自己要做的，就是把这些本能勾引出来。
　　求生本能，战斗本能，掠夺本能。
　　这产生了一种奇妙的效果，一般而言，没有史诗级玩家会浪费时间陪一群蝼蚁玩养成游戏。
　　可结城不一样，团队开场就匹配三个种族，高端秘密有末那与日和去探索，他有的是时间。
　　不管自愿还是被迫，饼都喂到了嘴边，有超级强者带着他们飞，一口咬下去——
　　哎哟，真香。
　　“罗德大人，山脉里的兽人族探索队已经全部撤退，我们赢了。”
　　露西握着刀，盔甲染血，眼中充斥着兴奋。
　　她本就足够沧桑，但眼睛里多了一种东西，就像现在看到兽人战车会本能拔刀，而非找个洞穴躲起来一样。
　　这点改变来源于十天来一场场遭遇战的胜利，谈不上轻松，也死了不少人，从一开始畏畏缩缩逼得结城动手帮忙，到后面渐渐习惯，开始运用战术。
　　不仅是死拼，结城还利用这个时间搜集物资、打造装备，循环下来，人类反而越打越强，参与战斗的人也越来越多。
　　紧张感逐渐散去，后面都开始玩围点打援的高端操作，如今回想起来，改变的关键还是结城。
　　有他压阵，就不必想着自杀，也不必害怕全族覆灭，满脑子想着怎么杀敌就行。
　　“赢了，现在还觉得不可思议吗？”结城踩着一名布衣兽人的尸体，斜眼看去，“同样是死，区别只在于有没有让敌人付出代价，正如我说的那般，你们可以做到。”
　　露西错开目光，‘赢’这个词语太陌生了，可眼下的状况不是赢又是什么，近千名强大的兽人葬身于山脉，剩下的狼狈逃离，不是赢难道是输？
　　“我、我开始的时候很紧张，后来就慢慢习惯了，觉得兽人也没什么了不起。”少女低着头，捏着染满鲜血的斗篷，“这、这都是您的功劳，全靠您在，我们才敢......”
　　“不，一开始是我的功劳，第五日后，我就出手了这么一次。”结城抬手止住，他可不是保姆，在发现他们习惯战斗后就选择当看客。
　　他的存在意义在于托底，免除这些人的后顾之忧，代价就是什么奖励都没得到，权当做前期投资了。
　　兽人与人类的战斗力其实差距不大，只是前者数量太多，还拥有个别高手，可人类足够狡猾，把思路从怎么逃跑转换到怎么杀敌之后，一场场埋伏与围歼战打的很漂亮。
　　说到底，残存的人类都是大浪淘沙而来，早已被这世界毒打够了，并拥有一个特殊能力。
　　观察下来，人类反而更像是绿皮，机械师总能看菜下饭，从各种破烂里组装出稀奇古怪的装备，这被称作‘历史复原’，在结城眼中更像‘俺寻思’之力。
　　一种无法理解，却非常适合苟命的能力，这种天赋需要素材，但无论是机械族战舰，还是兽人族战车，都能被利用。
　　你想逃命，灵光一闪总能弄出适合躲藏的装备来，你想打仗，破烂重组就会搞出电磁射钉枪、制导链锯之类的东西。
　　正因这点，他确定人类是有潜力的，才愿意投资。
　　“事实就是这样，围猎你们的兽人败了。”结城环顾一张张兴奋的脸，他的声望已经到达‘崇拜’，这毫不费力，也不需要用什么小恩小惠与亚撒西的态度。
　　结城甚至没有什么好脸色，只不过带他们赢，让他们活。
　　但还不够，这些人还是想着怎样跑路，野心没有完全释放出来。
　　结城继续着计划，将目光落在欲言又止的斯洛特脸上：“你想问什么时候可以撤退吗？”
　　“是的，罗德大人。”人类的国王微微鞠躬，神采飞扬：“兽人族吃了大亏，肯定不敢继续搜索，这是迁徙最好的机会，而我们装备提升好几倍，以后碰到兽人捕猎队也有一战之力。”
　　这位更像一个图腾，一个象征，所有战斗都是他与刀疤、露西等人指挥，当他们失误，兽人萨满带着伏兵出现的时候，这图腾又会出现，用力量碾碎一切危机。
　　“第一，我让你们搜索残骸，以战养战不是为了迁徙用的。”结城伸出第二根手指，有些无奈：“第二，我们是胜利者为什么要逃？”
　　结城的反问让他愣住了，眨了眨眼，好半天才回过神来。
　　“可这并不是兽人的主力啊，兽王带着另外的两座陆地要塞已经靠过来了，里面还有您的同类，这、这我们怎么打？”
　　遭遇战只不过是开胃菜罢了，即使以战养战，双方强弱可没有发生颠倒，或者说兽人族正怒气冲冲的准备报复呢。
　　“正因如此，你们才更逃不掉，狂怒的兽人还是会寻找你们，消灭你们，这场战争从一开始就没有退路。”结城这种狠人怎么可能留下后路，让所有人遍体生寒。
　　对啊，那群没脑子，只知道狂怒的兽人更要报复了，估计要杀光每一个人类才能解恨，以前说不定送出一半人口，剩下的还能逃掉。
　　他们的眼神变得古怪，却又没办法质疑结城，抵抗总不可能是错事吧。
　　“在十天之前，你们觉得抵抗兽人也是不可能，现在怎么说？”结城兀自开口，打破死寂。
　　“这、这不一样啊。”
　　“哪里不一样？同样是杀人，掠夺，上千具兽人的尸体是事实，你们的实力增强也是事实，那么再多上十倍，这算是不可能做到的事情吗？”结城环顾周围，看到了紧张，看到了畏惧，但多了一丝跃跃欲试。
　　虚假的激励，满口大道理，用震撼人心的演讲让人热血上头。
　　真正的激励，挑选合适目标，用敌人的尸体垫成阶梯，让人一步步的向上爬。
　　论基础，这些每日穿梭在灭亡边缘的人类没有懦夫。
　　“你们在变强，实力差距在减小，而生存目标从一开始就没变过。”结城语气毫无起伏，怎么也算不上震撼人心。
　　“知道这十天最大的收获是什么吗？不是机械师搓出来的装备，不是收获的物资，而是除逃亡之外多了一份选择，一份走上牌桌的资格。”
　　“战斗，唯有战斗才能将不可能变成可能，才能摆脱老鼠的命运，还是那句老话，听我的，你们就能赢。”
　　平淡的语气，冷漠的表情，却让四周的人慢慢挺直脊背。
　　如果在十天前，结城哪怕用上精神诱导，这番话也只会收获到一阵奚落，可现在不一样了，杀戮和胜利是会让人上瘾的，往往一个猎杀小队就能让全族逃亡的兽人死了近千，残存的狼狈逃离。
　　“请下令吧，罗德大人。”斯洛特再次垂下了头，望着漆黑地面，表情狰狞。
　　心底某些欲望被点燃，他开始思考除不断逃亡之外的其他出路。
　　没有人想当老鼠，没有人愿意一身本事还没用出来，遇敌便自爆，他们能抵抗，能杀人，也能赢。
　　种子正在生根发芽。
　　结城露出满意的笑容，他熟悉人性，更懂得利用人性，真是不可救药，岂会浪费十天的时间陪他们玩养成？
　　第一，观察人类的潜力，释放他们的本能，用鲜血与尸体来刺激战斗意志，重拾信心。
　　第二，以战养战，收集物资提升实力，完成战斗编组。
　　第三，彻底掌控话语权，奇迹是他带来的，要让人类心服口服的听话。
　　“我意决战，你们加紧打造武器，我稍微离开一会儿。别这幅表情，我在你们身上花了这么多时间，是不会轻易抛弃的。”
　　表面上，这一战不可能赢，除非结城火力全开力挽狂澜，但别忘了——
　　这回是团伙作案。
　　......
　　“那些老鼠，竟然反过来击败了你们？我在听什么笑话吗？”
　　布满管道的大厅内，一个约莫四米多高的强壮兽人坐在钢铁王座上，俯瞰着阶梯下跪着的战将。
　　刚巴德卸去了重甲，强壮的肌肉上满是鞭痕，他至今也有些懵逼，觉得兽王的问题确实像个笑话。
　　那些老鼠怎么能，怎么敢反抗，莫非全被协助者下了‘控制孢子’不成，竟然反过来埋伏猎杀队。
　　如果是结城动手他还能理解，可结城从始至终就没出手过几次，反而参与的人类越来越多，手段越来越熟练。
　　于是刚巴德狂怒，派出更多兽人去报复，一场场遭遇战打下来伤亡惨重，人类把长期逃亡练就的斥候技巧用在了战斗中，他们很难被发现，移动隐秘，是伏击战的好手。
　　游击，设伏，围点打援，拼智商，一根筋的兽人远不是对手，等他反应过来，已经损失了大半兵力。
　　“我不知道怎么回事，反正莫名其妙地就败了，清点人数发现少了好多崽子。”刚巴德茫然摇头。
　　“协助者干的？”
　　“有他的关系，但主力还是那些老鼠，我想不通啊，他们怎么敢反抗。”
　　兽王一样想不通，他印象里的人类除了很能藏，警惕心极高之外没什么特点，再狡猾的猎物也逃不过勇敢的猎手。
　　没想到兔子急了也咬人，还咬的很痛。
　　“一定跟协助者有关，懦夫不可能突然变得勇敢起来。”兽王摇摇头，它也不信人类敢反抗，压制住心头怒意，看向大厅另一侧，“诸位协助者，你们怎么看。”
　　跟这些獠牙黑毛的兽人不同，四名衣着各异的男女正站在那，这是一个标准的玩家小队。
　　领头的是个男性，穿着僧袍，红布蒙着双眼，光秃秃的头上有一根长长发辫。
　　‘荣耀联盟’盲僧李青，一名强大的怪物IV玩家，听到兽王的问话，动了动嘴也不知道该说什么好。
　　他这些日子除了探查秘密，也在了解这些兽人，怎么说呢，就是一群直来直去的莽夫，容易发怒，脑子也不怎么能转过弯来，光看战力，算是个妥妥的中位种族。
　　人多，个体实力也不差，有些欺软怕硬，但真正打起来，中位种族里也排得上号，‘荣耀联盟’也开过好几次会，差不多搞清楚了设定。
　　这支小队有两名怪物IV玩家，分别是李青与敖隐，另外两人一个怪物III，一个怪物II，由此判断，人类里面一定是个史诗级玩家。
　　根据提示2，玩家不可攻击协作种族，应该跟精神控制之类的无关，可鬼知道史诗级玩家有什么能力。
　　砰！
　　“你眼是瞎的，耳朵也是聋的吗！？”
　　一声暴喝，汹涌怒意迎面而来，大厅守卫也拔出了战刀，兽人就是这样，上一秒还爽朗的称兄道弟，下一刻就拼死相搏。
　　“兽王陛下，我等正在商量呢。”李青也不想刺激对方，无奈拱手。
　　“是就是，不是就不是，这有什么可商量的，还是你们太弱，根本搞不懂那位协助者的底细！？”兽王咆哮，唾沫横飞，引得俊朗的白衣青年皱眉后退。
　　“祂压根就没出手几次，我等如何判断？”敖隐冷冷答道，见兽王凶狠看向战将，又抬手阻止：“您先别急，我可以确定的是，祂比我等更强，应该是一名体术流的强者。”
　　“比你们还强？”兽王一下子扭过头，兽人族人口多达数万，超过一半可以当兵，所以它的实力也不过是个怪物III。
　　这没什么，伟大游戏是一场战争又不是擂台单挑，算的是种族整体实力。
　　“是的，准确说应该比我们强得多，陛下，你要提防他斩将夺旗。”李青补充道，然后就收获到爽朗的嘲笑。
　　“哈哈哈哈，我又不是笨蛋，打仗这种事自然有下面小崽子去做，老子就蹲在这钢铁要塞里面，他出现就请他吃巨型孢子炮。”兽王笑的整个房间都在颤抖，咧开长满尖牙的嘴，得意的说着：
　　“上次机械族就想这么干，绕来绕去挖了不少坑，结果整个小队不还是全灭在这个要塞里面了。”
　　史诗级玩家可不一样，而且这位一定不是莽夫。
　　李青想劝，却知道打脸兽王会刺激到对方，只得瞥了眼同伴，他们整个小队在这，对抗史诗级玩家应该够了。
　　实际上，他们不想去招惹拥有一名史诗级玩家的人类，风险大收获少，可这些兽人全是一根筋，绝对不会听话的。
　　“陛下，我们找到人类了！”
　　这时一个兽人斥候连滚带爬的跑进来，兽王眼睛一亮。
　　“在哪？”
　　“山脉对面，有好多人啊，正在悄悄迁徙，看来是想跑到极北之地去。”
　　“他吗的，那块地盘我们要了，这些老鼠也敢去？”兽王震怒，那么多兄弟的血仇还没报呢，老鼠竟然还敢抢地盘，“追上去，消灭他们，别他吗劝，老子不蠢。”
　　铜铃般的眼睛圆瞪，让李青张开的嘴巴又闭上。
　　“刚巴德，你和莱巴德去办这件事，杀不了他们就不用回来了。钢铁要塞齐头并进，最高戒备，老子要看看那个协助者到底在哪。”
　　如果结城出来，便加大赌注，就看看他能不能一个人守护全族，如果不出来，它就不信了，这群老鼠能挡住勇猛兽人的冲击。
　　还好祂带着一群拖油瓶，论综合实力，兽人远远在人类之上。
　　几名玩家也对视一眼，史诗级玩家再强也是一个人，不可能同时完成刺杀与守护两项任务，想来想去，也只有一条出路。
　　守护人类，把兽人杀痛了，他们自然会出面让双方媾和，想办法收获到一名史诗级玩家的友谊。
　　战将怒气冲冲的离开，那心中的仇恨与愤怒要好好发泄一番，至少一百张人皮披风才能冲淡愤怒。
　　“你们还有什么补充的吗？”兽王斜眼撇去，玩家们纷纷摇头，他们能做的就是保护好兽王。
　　三座钢铁要塞，上万兽兵，外加一队玩家，对面再强也不可能硬碰硬吧，而且别忘了，还有其他玩家在旁窥视，万一被偷家怎么办？
　　【提示6：种族人口损失80%以上时进入濒危状态，总体强度大幅降低，损失90%以上时失去游戏资格，协助玩家一并抹杀】
　　这条提示就是对史诗级玩家的限制，对他们而言，被游戏抹杀是不可接受的。
　　“哈哈哈，早跟你们说了，别一天叽里呱啦的教老子做事。”兽王像是扳回一城，心满意足地坐回王座。
　　“我有脑子。”
　　

第四章    有脑子，但不多
　　杀！！！
　　山谷里，杀声震天，人类的尸体与兽人的战车残骸到处都是，天空中飘着黑灰，而大量的尸体已经开始结冰。
　　迁徙队伍已经躲进了洞穴中，而兽人正发动一轮又一轮狂暴冲锋，穿过山脉，身上结着寒冰，稀奇古怪的装备与孢子炮交错，在坚硬的石块上轰出一个个大坑。
　　论个体战力，人类与兽人其实差距不大，只不过后者的数量在十倍以上，而且悍不畏死，准备的阻击阵地被捅穿了好几层。
　　这种悍勇当然损失惨重，人类手里的武器七拼八凑，种类太多反而不好防御。
　　叮——
　　几米长的‘钢针’洞穿战车，在内部轰然旋转，将座舱里面的兽人族步兵全部绞成肉屑。
　　如车轮般的圆盘呼啸而过，将伴随步兵一片片扫倒，它的核心像是战车卸下来的轮子，可扩散的光刃又源自机械族能量武器。
　　用战舰电磁制造的爆弹，无人尖刺战车的碾压......
　　兽人面对这咆哮的火力没有后退的意思，预备队不断投入，既分高下，也要决出生死。
　　“奇思妙想，防不胜防，这就是人类的俺寻思之力？目标确定为杀戮，总能拼凑出好用的东西来？”
　　“但兽人最厉害的是繁殖能力，只要有足够的食物，几个月就可以产出一堆，难怪不计伤亡。”
　　“原来如此，背景故事所说的神圣、不可逃避是这个意思，一旦两个种族投入主力就相当于游戏开始。”
　　结城冷眼旁观，观察着种族大战，人类没多少载具，现在跑肯定是跑不掉了，经过十天特训，正占据高地与兽人死拼，把这些年积攒的家底全给掏了出来。
　　他没有直接出手，利用兽人族打起来就怒火上头的特点，展开冰雪女神之心与阿瓦隆幻境，在山脉中间制造了一片死亡地带。
　　正常种族早就停下来了，可兽人双眼血红地往里冲，跟愣头青一样，用血肉填平工事，抄着锯齿刀与人类肉搏。
　　这一下就看出差距了，即使有黑雪削弱，平均五倍的身体素质可不是开玩笑的，除了少许拥有动力甲的战士，其余人都落于下风。
　　“时间太少，那艘战舰残骸都没有消化掉，这就造成火力不足，一旦到了肉搏战，人类根本打不过兽人。”结城评估着，看到有战士冲入敌阵，引爆炸弹，欣慰的点点头。
　　这里的人是不怕死的，结城只负责将这份勇猛引导至正确方向，比如同样是自爆，你带走几个不好吗？
　　困兽犹斗，倒能派上几分用场。
　　结城在空中消失，直接出现在战场上空，灵魂能量包裹着手臂，一拳轰出。
　　轰——
　　一颗直径数十米的淡黄色孢子被凌空轰碎，粘稠液体劈头盖脸的浇下去。
　　坚硬的石头被溶解，但神奇的是那些兽人没事，踩着黏液发动冲锋。
　　“一种独特细菌，对于兽人无害，但威力巨大，一炮就能把阵地轰平。”
　　结城垂下拳头，这才是两个种族差距最大的地方，没有他，人类根本不可能阻击，兽人一炮就可以轰碎防御。
　　地面传来了阵阵欢呼，空中的结城就是图腾，就是底气。
　　“守住，罗德大人在看着我们呢！”
　　“快，把尸体上的装备扒下来，更换装备继续拼！”
　　士气依旧炙热，之前还有取巧的成分，现在硬碰硬，他们发现兽人也没什么了不起。
　　冰霜女神之心对超凡级以下生物有冻结效果，总算抹平了些身体素质上的差距，巨型孢子炮会被挡下，兽人战将更是一露面就会被结城格杀。
　　各种条件作用下，双方杀得难解难分。
　　消耗战吗？确实是你们脑子能想出来的最好战术。
　　结城能感到窥视的目光，这是在用炮灰试探他的实力，消耗他的能量，史诗级玩家再强也只有一人，要是跑去斩将夺旗，且不提能否做到，人类瞬间就会被击溃。
　　这相当于是用命将他牵制在此处，简单粗暴，反而没多少算计的余地。
　　“伤亡多少了。”
　　“七百人，储存的装备和药品也快不够了。”通讯器中传来斯洛特急促的声音，这种均势不过是一种假象，双方实力差距太大。
　　普通兽人几个月就能长出来，而人类需要足足十几年，再加上时间太少，打造的装备不够，大多数人只能赤手空拳。
　　单纯肉搏，五个人类也打不过一个兽人。
　　从尸体上扒装备，冲入敌阵自爆，这很艰苦，却是养成的必要途径，结城可不会冒着风险以一敌万。
　　“那就撤吧。”
　　“撤？往哪撤？后面就是极地平原，连可供阻击的地利都没有。”
　　“随便你往哪里撤，隐蔽行踪，且战且退就行。”
　　“那您呢？断后吗？”
　　“不，我要等。”
　　等？等什么？
　　斯洛特满脑门都是汗，他突然意识到一个问题，那就是结城可以不在乎他们的死活，因为人类聚落不止他们一个，即便是全灭了，结城也不会有太大损失。
　　可现在意识到这个问题已经晚了，他只能信结城，必须信结城。
　　此刻暴风雪席卷而来，将激战中的双方吞没，斯洛特松了口气，至少结城愿意掩护。
　　“撤，别管物资了，赶紧撤。”
　　“走走走。”
　　勇气从巅峰坠落，人类撤的很是狼狈，只能带走伤员，而爆炸声此起彼伏，留下的人知道落在兽人手里是什么下场，利落地自我了结，绝不成为兽人繁殖的温床。
　　这幅狼狈模样，便用数据链送回后方。
　　“哈，我就说这群老鼠顶不住吧，虽然不知道他们从哪来的装备，但有武装的不到一千人。”刚巴德兴奋的站起，死了太多兄弟，让他双眼泛红。
　　人类的协助者很强，强到巨型孢子炮都没试出底细来，好在兽人本来就没想着击杀对方。
　　这只不过是让结城知难而退罢了，老鼠遍布大陆，废些力气总能找到，而这种强者总不至于冒着力竭陨落的风险当保姆吧。
　　“可祂还是出手掩护了，进入黑雾的崽子全都失去了踪影。”另一名兽人战将冷静一些，分析道：“所以祂不像是放弃这些老鼠的模样。”
　　“绕过去，跨过山脉就是极地平原，光凭老鼠的两条腿怎么躲得过战车围猎，再杀些人，这怪物也该退了。”刚巴德扯着头顶兽毛，它很愤怒，也不必多想。
　　“要塞追上去，爬到山头，将弹药换成控制孢子，给那群人类来一炮，只要命中一炮就够了。”
　　它看出这群人类也是不怕死的好汉，而种孢子需要活体，一摊子碎肉可吃不了多长时间，必须来上一炮。
　　“你不怕协助者偷袭兽王？”莱巴德号称智将，还能推断出几种可能。
　　“怕，但祂要强攻早就干了，还有两座钢铁要塞，别忘了咱们的任务是捕猎，有这几千只老鼠，我们几个月就能产下几万只崽子，说不定能加入伟大游戏呢。”
　　刚巴德已经被美好愿景给迷住了，随着剧烈的抖动，巨大的要塞轰隆向前，看起来就像一只巨型蜘蛛。
　　莱巴德也没有再劝，因为兽王也决定梭哈，派出了几百辆高机动战车。
　　那些像是越野摩托，每辆战车载着三名狂呼酣战的兽人，在山脉间如履平地，彼此之间相隔十几米，就像一条条小船爬满了山峰，正从两侧绕过暴雪覆盖范围。
　　速度飞快，失去了山脉掩护，在旷野上蠕动的人类异常显眼，即使两条腿跑出残影来，也不可能逃离。
　　如果他们聚在一起，就是孢子炮最好的攻击目标，如果他们分散开来，又怎么躲开这些疯狂战车的围猎。
　　“倒也不笨，看来试探出了我没有大规模杀伤手段。”
　　结城躲在永夜之中，看着漫山遍野的摩托车，他不是菲伦，也没有大规模杀伤能力，挨个砍过去不仅有漏网之鱼，更是会消耗能量。
　　如果我力竭，兽人与背后玩家也不介意击杀一名史诗级玩家。
　　史诗级玩家就是宝藏，但凡有机会，谁都会试一试，结城看了眼旷野上的人群，斯洛特没有分散队伍，想必抱着聚成一团，还能得到结城掩护的想法。
　　死局，兽王那边依旧严阵以待，强攻的成功率不高，这群人我也守不过来，哪怕捞走几百个人也毫无意义。
　　结城摩挲着下巴，似乎不在意战况紧急，他能看到人类摇摇欲坠，刚刚聚集起来的战斗意志被打断脊梁，若非斯洛特与队长们强行控制，早就原地崩解，各自逃命了。
　　巨大的钢铁要塞喷着白色蒸汽，已踏上山巅，八只机械爪贯穿岩石，将这座移动城堡牢牢固定，其中央，一门粗糙、巨大、漆黑的炮口正缓慢移动。
　　这一炮，人类不崩也得崩，然后就是愉快的捕猎时间，摩托车上的兽人会都丢出铁索、密网，如同牲口一样把人类捕捉。
　　潜力需要时间来发挥，这场战争本来就毫无胜算。
　　兽人就是一群机械化步兵，人类穿着刚搓出来的破烂，至于兽王的加码也在情理之中。
　　伟大游戏就是纯粹的黑暗森林，人类既然有了反抗的力量，那么就必须灭亡。
　　“只可惜，战争并非擂台单挑，更不是打牌游戏。”
　　结城丝毫不慌，抬头看向灰蒙蒙的天空，似乎在回应他的目光，那里突然传来了一声震耳欲聋的咆哮。
　　吼——
　　恰如平地起惊雷，让混乱的战场，让战车上大呼小叫的兽人一下子死寂，全都抬起头，看到一个庞然大物从天空中浮现。
　　那是一只龙，一只有着猩红色鳞片，体长超过百米，有着六只钢铁飞翼的巨龙，那颗暴龙似的脑袋上长满了密密麻麻的眼睛，如王者一般俯瞰着大地。
　　一台台战车在它眼里如同玩具，钢铁要塞就是大一点的玩具，而地面乱糟糟的景象让它张开了巨嘴。
　　“‘寻灭者’阿卜杜拉斯！它怎么来这了！？”兽王瞬间起身，感觉每一根神经都在颤抖。
　　这头六翼魔兽强横无匹，其称号就是因为它会到处乱飞，看到哪里有战斗就会兴致勃勃地插一手，一般而言，它只会出现在核心战场与内环战场，这种世界边缘只有废墟，记载中也从没有出现过。
　　兽王的大脑一下子失去了思考能力，寻灭者出现之处就意味着血流成河，它身边的李青等人反而活跃起来。
　　“史诗级怪物，我懂了，魔兽族是个体强大，数量稀少。”
　　“这么巧？不会是那个玩家请来的吧。”
　　“不可能啊，他是人类协助者，怎么可能与魔兽族扯上关系？莫非是两边玩家联合？”
　　“不对，且不提魔兽族的协助玩家肯定很弱，不可能有指挥权，别忘了提示2，玩家之间不可以相互联系。”
　　疑惑充斥着大脑，玩家要是这么容易联合，他们早就去找结城了，抱史诗级玩家大腿不香吗？
　　可这个副本里，种族才是主角，就像他们没办法影响兽王的决定一样，分配到魔兽族的玩家更不可能做到。
　　疑惑归疑惑，可此时此刻，有一点是确定的：
　　阿卜杜拉斯出现在战场上空，俯瞰着呆若木鸡的蝼蚁，兴致勃勃地赐下毁灭，这第一个选择，当然是爬的最高，也最大，最显然的钢铁要塞了。
　　咻——轰！！！
　　一道赤红的激光浮现，彷如苍天之刃，轰向毫无准备的钢铁要塞，强烈的能量扩散，在空中留下一个高达数百米的能量十字架。
　　山脉粉碎，像是积木般轰隆隆的垮塌，冲击波形成了一道气墙，扫过数十公里内的一切。
　　战车如同纸片般飞舞，一脸懵逼的兽人战士们还没搞清楚状况呢，就在能量冲击中四分五裂，寻灭者抬起头，远处还有两个大玩具倒映在上百只眼睛里。
　　“史诗级力量，足够让我全力一战。”
　　结城将所有气息遮蔽，望着略显夸张的破坏力，没有一丁点挑战的想法。
　　并非不敢，而是没必要，整个计划在脑海中回溯，露出满意的笑容。
　　它很复杂，复杂到精确计算种族特点，掌控战斗烈度，还有自己出手时机，否则这头怪物直接找上自己，兽人怕不是嘴都笑歪了。
　　兽人狂怒而悍勇，拥有最显眼的钢铁要塞，人类渺小，却很擅长隐蔽和苟命。
　　寻灭者出现的瞬间，斯洛特一刻都没有耽搁，马上解散队伍，然后所有人就地隐蔽，人类延续到现在，这可是看家本领，没有种族比他们懂怎么在上位者眼皮底下躲藏。
　　计划也很简单，就是打造一个激烈战场罢了，让兽人族动真格，像是舞台上的主角，从心理学的角度，当一个屠夫推门而入，第一个注意到的肯定是舞台中间的主角。
　　在筹备阶段，结城联系上了菲伦，为了避免被察觉，只送去一句最简单的命令：
　　给你一个坐标，让最暴虐的魔兽去一趟。
　　是的，菲伦的确干涉不了这些怪物任何决定，但她能带路啊。
　　“如果非要说开挂的成分，那就是咱们4个阵营一个小队，正好卡了提示2的BUG。”
　　结城望着死亡、毁灭与疑惑，恰好收到的菲伦的回信。
　　“呼，我不用被切成肉丝了。”
　　同样很简单，这计划伴随着巨大风险，如果让寻灭者白跑一趟菲伦就惨了，但结城这个大厨掌握着火候，这种几率太小。
　　顺利就好。
　　结城如释重负，趁此碰头机会，赶紧问道：“有什么要紧的事需要我帮忙？魔兽族有什么重要情报吗？”
　　“一时半会儿说不清楚，我给你个坐标，有机会再聊。”
　　结城收到坐标，那是在遥远的内环战场，他也没有追问，菲伦可是在作战中呢。
　　咻咻咻.......
　　无数道光线从密密麻麻的眼睛中射出，激光雨覆盖了大地，而后就是此起彼伏的火球。
　　兽人族的捕猎队当场崩溃，就像高明猎人背后突然出现了一头远古巨兽，这还捕个毛线啊，望着抱头鼠窜的兽人，这也在结城预料之中。
　　兽人族的特点就是欺软怕硬，对人类残忍无比，面对真正的上位种族就心惊胆战，可它们全族在此，想跑都没有地方。
　　两颗巨大的黄色圆球破空而至，巨龙扬起头，第二道赤红光束喷出。
　　轰——
　　两道能量就在山脉上空碰撞，形成的巨大能量球将接触的一切物体抹平，硬生生造出个盆地来，残存的脓液在空气中疯涨，就像巨网绑在了魔兽身上。
　　空间扭曲，百眼射出漆黑的光束，这像是某种空间切割技能，一下子就把巨网撕碎，接着魔兽一个闪烁，顿时出现在数十公里之外。
　　结城踏着满地残尸断臂跟了上去，看到山头那个要塞只剩下一地破碎残骸，焦黑的尸体冒着轻烟，坚固无比的岩石呈粉末状，就像踩在沙滩上似的。
　　哎哟，六神合体啊。
　　他探头一看，见两座钢铁要塞竟链接在了一起，它们一边移动，一边形成淡黄色的防御光幕，射出雨点般的炮弹。
　　有跟踪爆炸的，有大范围腐蚀的，还有菌丝链接如密网的。
　　‘寻灭者’阿卜杜拉斯就围着城堡打转，不时喷上几口毁灭激光，结城还注意到火焰流星坠落，定睛一看，原来龙背上还有个小小身影。
　　菲伦当然要参战，专门灭杀光幕之外的兽人战车，轮回游戏相当‘公平’，如果菲伦一个人来，塞牙缝都不够，可她站在寻灭者背上，就能全力输出。
　　这就是计划的第二个目标，菲伦既能刷声望，还可以拿奖励，她越强大，跟魔兽关系越亲密，以后就越能派上用场。
　　“看来效果不错。”结城听到一声声亢奋的龙吟，阿卜杜拉斯显然很兴奋，这么完美的沙包可不好找，要给背上女人记上一功。
　　它肆意输出着毁灭，将防护罩之外的一切物体湮灭，巨大的龙身在天空中不断闪烁，来回横扫的激光并不比弹幕稀疏。
　　俯冲，飞掠，数十米长的空间刃斩的护罩一阵闪烁，而后猛然爬升，细线般的漆黑吐息贯穿进去，仅是轻轻划过，就让数十座杂乱建筑分成两半。
　　兽人族也在拼死抵抗，追踪孢子前堵后截，一旦巨龙减速，便是炮火齐射，结城看到菲伦的防御魔法此起彼伏，这玩意虽然挡不住多少攻击，但态度总归是好的，还真跟阿卜杜拉斯打出了几分默契感。
　　但一头史诗级怪物拿不下一个中位种族。
　　结城已经预判到了结果，魔兽族的特点千奇百怪，这头寻灭者显得任性，就是一阵全力输出狂轰乱打，压根就没想着歼灭兽人。
　　“祂在玩，玩够了就走，这最好不过。”
　　第三个目标，歼灭兽人的只能是自己，因为，他要那份奖励。
　　时间一分一秒的过去，战场形势佐证了他的判断，阿卜杜拉斯越飞越慢，攻击也渐渐变得乏力，而在这个时候，几道银色闪光破开灰蒙蒙的夜空。
　　飞剑？
　　六道闪光速度极快，也极为灵巧，它们在光束与弹幕中穿梭，巨龙一个不注意便被近身。
　　噗噗噗。
　　钢铁般的飞翼顿时被刺穿几个窟窿，飞剑末向天空又突然折返，重聚之时六剑合一，霎时间膨胀数十倍。
　　这是一把巨剑，一把有着白龙虚影的巨剑，可谓无坚不摧，阿卜杜拉斯刚要空间折跃，一把钩子便接触了身体。
　　夺魂钩。
　　这让巨龙短暂失神，伴随着落下的白龙巨剑，一道残影也踏空而至，盲僧没有什么花里胡哨的特效，只是瞬间近身，轰向巨龙肋部。
　　天龙击.必杀。
　　绝对的弱点百分百击破，让结城都挑起了眉。
　　两名资深怪物IV玩家？
　　玩家果真狠辣，之前闷头当乌龟，但要出手的时候比谁都猛，好在巨龙背上也有一名玩家，菲伦早就做好了准备。
　　一个闪烁，她来到盲僧之前，接着便防御魔法与道具全开，只见一轮气环在空中炸开，击碎数层防御的盲僧不进反退。
　　他又不傻，这女人一看就弱，多半还有队友，再说他也犯不着跟一头史诗级怪物拼命。
　　唰——
　　龙尾直接甩了过来，将残影拍碎，巨剑斩开脖颈，大量的血肉喷出。
　　“打够了，走。”
　　阿卜杜拉斯抄起菲伦爬升，作为智慧生物，少女避免了自己被重创多少有些感激，六翼合拢硬生生钻出弹幕，也不顾浑身都是恶心脓液，扭过龙头，嘴巴长大极限。
　　“哈，最后再送这些臭烘烘的兽人一件礼物！”
　　寻灭龙息。
　　写作龙息，读作光束炮，天色瞬间骤亮，世界仿佛被黑红色的光芒切成两半，它自带空间属性，将本就到极限的淡黄色光幕彻底洞穿。
　　唰——
　　无数的建筑倒塌，就像有人拿砍刀狠狠劈了一下，那些炮台、机械、人体全部被分割，给这座直径数公里的钢铁要塞留下了一道深深疤痕。
　　“他吗的，这条臭龙！！！”
　　兽王握着巨剑，双眼通红，仿佛要流出血泪来，作为代言人，它当然是不能出手的。
　　厚重的装甲板已经被砍穿了，它能看到一个黑影正在远去，是的，阿卜杜拉斯拍拍屁股走人了，就跟传言中一样恶劣与任性。
　　这头强大的六翼魔兽很好战，通常巡视着世界，无论哪个种族打仗都要去横插一手，收获了无数仇恨，可他参与战斗没有什么目的性，反正发泄一通，能量不够了就拍拍屁股走人。
　　兽王咬碎了牙，欲哭无泪，下位种族跟上位种族最大的区别就是在这，一头强大魔兽当然覆灭不了一个种族，可人家要跑，兽人也没办法追击。
　　该死，它出现的时机太巧了，我刚好展开战场。
　　兽人其实一点都不狂乱，在平日里会有专门的瞭望哨，为什么钢铁要塞的机械爪如此锋利，就是为了紧急情况时打洞隐藏的。
　　可这回它哪有时间躲，不，阿卜杜拉斯为什么会出现在边缘世界，它是收到什么消息吗？
　　正纳闷呢，盲僧从破洞落下，双手合十：“陛下，请恕我们无法追击，这样风险太大了。”
　　兽王没说话，它才不敢追击呢，魔兽族数量稀少却不止一头，万一引来报复，死路一条。
　　“寻灭者被我们给击退了，现在最重要的是清点损失，应该还有不少小崽子活下来。”它望向四周，断掉的电缆在闪烁，瞬间想到了该怎么弥补损失。
　　“重振旗鼓，那些老鼠一定还没有跑掉，得从它们身上弥补.......”
　　说到这，它卡壳了，正如盲僧与敖隐铁青的脸色，他们意识到了一个问题。
　　阿卜杜拉斯是一件设想之外的插曲，给人类提供的可不止是逃脱的机会。
　　“重启扫描阵列！修复防护罩！把队伍组织起来！快！！”
　　它向着东倒西歪的兽人们怒吼，但没有人听从命令，或者说大厅内数十名兽人侍从已经失去了生命。
　　灵魂吸取！？
　　心脏停跳，兽王与四名玩家同时抬起头，看到被龙息破开的装甲板，那里站着一个人，正颇有兴致的俯瞰着他们。
　　结城来了，没有任何耽搁，在阿卜杜拉斯撤退的时候就登上了钢铁要塞，那时候一片混乱，兽人们忙着灭火与救人。
　　计划早已制定完毕，灵魂污染控制了一个兽人战士，直接找到兽王藏身的大厅，额外收获是巨龙最后一击提供了不少便利。
　　无所谓，最多浪费些时间，我这项计划，就是以你的命为核心。
　　哒。
　　他跳了下来，出现在呆若木鸡的几人身前，不过十几米，根本没有逃跑的可能。
　　“不必挣扎，我已发布了反击命令，你那些部队没机会撤回来。”
　　“不必惊讶，没有铜墙铁壁，你们拦不住我。”
　　紫色的灵魂能量扩散，让不到一米八的结城仿佛是巨人，史诗质变让李青等人头皮发麻，他们突然发现——
　　这个人比阿卜杜拉斯更强，甚至有六成几率正面击溃兽人族。
　　那他为什么不做？他又怎么请来的外援？
　　无数的念头随着熔炉展开而停滞，哪怕兽人战士还有上万，此时此刻，已经成为看客。
　　结城拿出了风暴龙枪，握住了猎人火铳，黑死牟、阿修罗独角仙、无名之王等等尸体爬起，将男人簇拥在中间。
　　“不得不承认，你们有些脑子。”
　　结城看了眼如临大敌的几人，捕兽网、破魔者、冻结宝石全部展开，随着扩散的永夜，将他们一起吞没。
　　“但不多。”
　　

第五章    随我，迈向神座！
　　战斗很激烈，挣扎超乎想象，但一切都是徒劳无功，一切早已注定。
　　“说过了，我一旦动手，就不会给你们留下半点侥幸。”
　　结城站在狼藉的血海内，就坐在被砍成好几块的黑死牟背上，红莲般的火焰渐渐熄灭，黑色鳞甲上满是大大小小的伤口，左胸、右肋、锁骨处有几个血洞，正以肉眼可见的速度弥合。
　　两名资深怪物IV，两名怪物III，兽王开启狂暴模式之后，差不多也有怪物IV了吧。
　　盲僧的拳法精妙，钢筋铁骨，敖隐飞剑锐利，本体还可化龙，兽王能够狂化，暴涨的力量接近9级体质，另外两名玩家也各有所长。
　　很强大的一支队伍，以数量压倒质量，足够让史诗级玩家退避三舍。
　　“特别是这个盲僧，距离史诗已经很近了，差不多有我在加入黑夜杀机时的水平。”结城揉了揉胸口，里面的内脏、骨骼全部粉碎，但结城有‘要害转移’，这个专门克制体术类玩家的超凡技能。
　　如果在外面，配上兽人战将、要塞、战车掩护，说不定还能打个有来有回。
　　可惜没有如果，就像搭积木一样，结城早就做好了全盘计划，这一步只是放上最后的拼图。
　　开场，他趁对方惊疑不定立刻动手，以活尸牵制，本体全力攻击兽王，将后者斩杀之后，这场战斗的性质就变了。
　　由决一死战变成突围，原因也很简单，能到这个层次的玩家冷静而理智，他们当然没忘记提示六。
　　【提示6：种族人口损失80%以上时进入濒危状态，总体强度大幅降低，损失90%以上时失去游戏资格，协助玩家一并抹杀】
　　是的，这才是结城埋下的决定性条件，兽人族几乎全族聚集于此，哪怕寻灭者没有去而复返，别忘了人类可还在，谁敢冒抹杀的风险与结城决一死战？
　　于是他们寻求合作，愿意成为附庸。
　　但这不可能，除了学姐等人，进过黑夜熔炉的人没谁能活着出去。
　　于是他们拼死突围，只要脱离领域，带着兽人援兵躲起来，不奢求神炬，不做任何支线，混过这个副本也行。
　　“当你们有了这个想法，就死定了。”结城从盲僧胸口拔出了风暴龙枪，望着敖隐被轰烂的脑袋，黑夜熔炉不仅是火力全开的平台，其真正作用在心里博弈上。
　　正因为熔炉可以逃离，才不至于让猎物困兽犹斗，始终给一份希望，再亲手将之掐灭。
　　“拼死一战说不定能把我重创，奋力突围，死路一条。”
　　结城瞥了一眼几具尸体，灵魂污染正在侵蚀他们，放进熔炉打也是计划之一，他发现这里面的尸体虽然会掉上几阶，可数量能够弥补质量。
　　就如同刚才，数百具尸体一拥而上，结城躲在永夜之中，瞅准就会便亲自动手。
　　这硬碰硬都不是对手，结城再玩阴的，生存几率差不多为零。
　　“雪球滚起来了。”
　　结城看了眼地面遗留的道具，把垃圾收入储物空间，有用的两件放入熔炉空余插槽。
　　其一，龙隐飞剑，这玩意可以隐形，还可以释放破除幻术的龙气，是一把很强大的5级道具，也是敖隐的本命道具。
　　其二，是从五尾狐女玩家身上夺来的狐人羽扇，同样是5级道具，作用便是幻术，恰好跟袖里乾坤的迷宫配合。
　　道具捡走，尸体侵蚀，击杀奖励，结城就像个资本家，要把每一分价值都给榨干。
　　荣耀联盟全灭，奉上6个特化点，这还仅是玩家。
　　【兽人族代言人陨落，种族整体强度降低，讨伐者人类，种族整体强度上升，获得‘身体强化’‘狂怒悍勇’‘生物专家’‘机械大师’特质】
　　呢喃声向所有人宣告结果，结城挑起眉，这才明白提示5的具体内容。
　　这是下位种族的掠夺，这是赢家通吃，相当于人类在伟大游戏中夺走了兽人的手牌，比如身体强化就包括‘忍饥耐饿’‘什么都吃’‘生长加快’等等细小内容。
　　“收益巨大啊，反之上位种族向下掠夺，就没有这么好的效果。”
　　结城摸了摸下巴，对他个人而言，除了两个特化点奖励，兽人族绝对仇恨，还有个特质。
　　【特殊被动技能：兽人之王，同样身体素质下，强度增加百分之十，不可升级】
　　并非血缘技能，但别小看这百分之十的提升，放在低等玩家手里肯定没什么用，可是在结城这种本就拥有8级体质的玩家手里就厉害了。
　　基数越大，越强力。
　　“原来淘汰其他种族还有这种好处，真是让我杀心大起。”
　　他发现红月世界是个好地方，当然了，别看他完成的如此‘简单’，实际上要达成这一点非常难。
　　首先，种族与玩家的实力进行了强制平衡，强大的玩家只会分到弱小种族，就像结城能够操控人类，后者却派不上什么用场。
　　其次，不同种族之间的联合非常困难，如这次的计划，唯有结城小队能够实施，多的不提，换成其他阵营，再坚定的盟友，也不可能把脑袋别在腰上陪你玩。
　　正如菲伦所说，如果结城这边没打起来，‘寻灭者’阿卜杜拉斯第一个把她切成肉臊子。
　　最后，就是战争之中想要精准干掉代理人太难，如兽王这般，那是会躲起来的，而这两座庞大要塞，想要正面将之击毁可不容易。
　　“这个副本最适合暗杀者，史诗级的暗杀者，唔，还要包含玩家间的对抗。”
　　他慢慢昂起了头，这种机会连他都很难创造，如果面对强大一些的种族，阿卜杜拉斯也派不上多大用场。
　　算了，人得知足。
　　结城解除领域，闭眼回味稍许，一只脚已跨入史诗II阶之内。
　　至于额外收获？这是一场完美潜入，所有目击者死亡，他现在还是一名只会体术的玩家。
　　隐瞒实力，以后自然有用处，但与此同时，他又闻到了一股不对劲的味道。
　　兽人族不算强，做事冲动又没脑子。
　　凭什么活到现在？
　　.......
　　赢了？
　　露西站在要塞废墟里，手里的电磁射钉枪正冒着轻烟，眼前是漫山遍野逃跑的兽人。
　　就在阿卜杜拉斯离去，结城冲向钢铁要塞的时候，斯洛特果断下达了反击命令，这也是提前商量好的，只是他完全不清楚过程，遵循着结城留下的明确命令：
　　当兽人失去指挥，立刻反击，所有人都要参加。
　　不需要有过多的想法，老实听话就行，人类向群龙无首的兽人发动总攻，而后者一时间竟然聚集不起抵抗能力。
　　弹丸将这些野兽洞穿，分子振动刀捅进身躯，人类不仅在反击，更是在发泄，将懦弱、仇恨与愤怒统统发泄，但凡被追上的兽人都被大卸八块。
　　老实人的爆发最为恐怖，特别是他们打着打着就发现兽人在变弱，而自己在变强，双方的身体素质仿佛颠倒过来。
　　那还有什么好说的，死亡与鲜血会让人发狂，当一群东躲西藏的老鼠突然发现自己也有杀戮别人的力量，剩下的就是尽情宣泄。
　　屠！杀！
　　鲜血成河，浮尸遍地，连刚出生的幼小兽人都不放过，像蝗虫一样扫荡山脉内外。
　　每个人都浑身染血，面目狰狞，就像露西不知道自己到底杀了多少兽人，全因为力竭才回过神来。
　　“我们能赢？我们也能屠杀其他种族？”
　　她看着动力甲上的碎肉，有一种不真实的感觉，周边是数十具女性兽人的尸体，取下面罩，浓郁的腥臭味钻入鼻腔，琥珀色的瞳孔收缩，觉得自己的状态很奇怪。
　　给其他种族带去死亡，屠杀与施虐的感觉，这、这可真......
　　可真爽啊。
　　清秀的脸上出现了诡异的笑容，抬起脚，像是踩西瓜一样，把几颗孢子卵踩爆，再丢出一枚熔焰手雷，把菌丝统统点燃。
　　少女望着燃烧的‘篝火’，居住舱里面传来兽人的惨叫，她与小队成员相互看了眼，发现大家都面无表情，双眼兴奋，抬起枪把冲出来的兽人射杀。
　　类似的事情遍布整个战场，这场伟大游戏是残酷的，至少这两个低位种族间没有合作，或是故作优雅的谈判，一方灭亡另外一方，一切就这么简单。
　　追上去，杀死所有可以活动的兽人，把武器扒下来丢给族人，让这些平日没机会参加战斗的人也加入屠杀，这种亢奋的情绪像是会传染，连公认的孬种也拿着斩刀参加，当砍杀了一名重伤的兽人战士，这些手也不抖了。
　　他们甚至没有去想阿卜杜拉斯有可能折返，就这么杀下去，杀到天色完全昏暗，杀到力竭，杀到视线内再也看不到一个活着的兽人为止。
　　“恐虐见此一幕，估计会开怀大笑吧，我倒是忘了，‘太一’就是什么恐虐冠军。”
　　结城眺望着满是鲜血的战场，击杀兽王之后，他没有再动手，刀疤男带着上百名战士冲入废墟，管他什么男女老少统统砍杀，让钢铁要塞的废墟内充斥着恶臭血腥味。
　　结城低下头，看着一个个房间搜过去的人类战士，轻轻颔首。
　　系统提示见效很快，人类真的变强了，兽人则变弱，想要反抗都没有反抗的能力。
　　除此之外，便是心态的改变。
　　“人类这种东西，既仁慈又残暴，既懦弱又勇敢，我所要做的，就是把他们的兽性给引出来。”
　　结城没时间玩哲学游戏，更不屑于讲什么人道，走的就是最简单粗暴的路线。
　　他们之前过得太惨，积蓄了太多压力，现在就是要尽情宣泄出来，兽人族只是很倒霉的成为了宣泄对象。
　　杀戮与胜利真的会让人上瘾，这些人就像是被压缩到极限的弹簧，一旦释放，就变得很有用处。
　　“差不多了。”
　　他‘啪’的打了个响指，能量燃烧让结城变为了黑夜中最耀眼的火炬，那些刀锋穿透肉体声，莫名的战吼声纷纷停下，无数的目光集中而来。
　　万籁俱静，只能听到粗重的喘息，还有鲜血的滴落声，而眼神却无比炙热。
　　此时此刻，伫立在废墟上的人影是一个图腾，一个让人类从老鼠重归为人的战神，祂不用说任何话，不需要做任何表态，那刀锋穿过肉体的迟钝触感，那暴涨的力量就像每一个人说明了一切。
　　以杀证明，以血唤醒，用屠杀与尸体去铺垫信心。
　　【玩家结城，你在人类的声望已达到‘宛如神明’，奖励特化点4个，强化点4个】
　　结城嘴角微微翘起，你看，十天的投资这不就达到效果了吗？
　　他从来不会用嘴遁，只会用结果去印证承诺：
　　听我的话，你们不仅能活，还可以赢，可以从被压迫者，变成施虐者。
　　“一天时间，曾经强横无匹的兽人族近乎灭绝，觉得不可思议吗？”
　　声音平静，也没有任何人回答，这确实不可思议，许多人到现在都懵懵懂懂，只是在单纯的发泄欲望。
　　平时的压力、恐惧、无奈统统发泄出来，唯有此刻冷静下来，才会去思考原因。
　　没有理由，这场胜利可以说是结城一个人带来的，真到了回想，反而更不可思议了。
　　以前的人类别说与兽人族打阵地战，怕是连痛打落水狗的勇气都没有，他们只会浑身颤抖、惊疑不定地观察一切，生怕踩入陷阱。
　　“没什么不可思议的，勇气由鲜血与胜利铺垫，一步步做成以前想都不敢想的事情。”
　　结城自然有着全盘计划，为什么要花费十天轮战，这些都是有用处的，就像这一战人类完全可以打酱油，可结城偏要让他们损失惨重。
　　“在此之前，你们无论做什么都是求生本能在逼迫，现在给你们一分钟的时间，去回忆迁徙的苦痛。”
　　喘息声越来越粗重，无数的画面在一个个人脑海中闪烁。
　　矮人族的蒸汽飞艇从头顶飞过，所有人大气不敢喘的躲在洞穴里，依旧被别人发现，矮人们就像做游戏一样丢下熔焰爆弹，被点燃的人甚至不敢惨叫，生怕引来更多攻击。
　　距离数百公里有魔兽族掠过，大家都得躲起来，一旦被追踪，就要抽签决定让某些人出去当诱饵送死。
　　还有，那些被亡灵尖兵碰上，不得不咬牙自爆的拾荒者，那些为了不暴露族群，不得不把哭闹婴儿生生捂死的母亲。
　　太多太多恐怖的画面闪过，露西握紧了刀柄，感觉自己双眸血红，脖子就像被扼住那般呼吸困难，她原以为结城属于‘何不食肉糜’那种人，如今明白这些故事他都知道。
　　“那么此时此刻，你们的感觉是什么？”
　　所有人微微一怔，鼻腔内满是血腥味，身边全是恶臭的尸体，这种场面他们曾经无数次体验，但这一回，他们才是制造这场杀戮的人。
　　什么感觉？
　　露西摩挲着刀柄，手里正转来她捅杀兽人战士的触感，如同一剂良药，除了双眼依旧通红，呼吸也变得匀称，答案很简单。
　　痛快，迷恋。
　　为什么屠龙少年终将变成恶龙，那是因为恶龙所反馈的愉悦感更符合人性，没有人喜欢痛苦，大多数人为什么要变强？
　　为了奴役他人，为了掠夺他人，踩在别人的头上，而非被别人踩在脚下。
　　“记住敌人的惨叫，记住刀锋刺入肉体的触感，记住兽人绝望的眼神，记住它们跪地求饶时一刀枭首的爽快！”
　　结城的声音骤然加大，彷如一只恶魔发动致命一击，将欲望和兽性全部勾引出来。
　　他不在多言，蓦然转身，如同火炬照亮前路，背后是无数单膝跪地的染血战士。
　　“跟我来，以后你们奉若神明的种族将会被踩在脚下！以往窥视一眼就会瑟瑟发抖的种族将会是刀下亡魂！”
　　“从今日起，我等，将步向神座！”
　　

第六章   日和的攻略办法
　　“人类把兽人打赢了诶，这怎么可能啊，那不就是一群老鼠吗？”
　　“莫非，是协助者的功劳？”
　　“应该是，到底怎么做到的？那群老鼠随便去个五环天使，一个眼神就可以让他们当场崩溃。”
　　“无所谓啦，就是一群老鼠罢了，天翼长都懒得提及。”
　　娇艳的花朵散发着迷人芳香，美丽的天使们在小声交谈，就像是茶余饭后的某种八卦。
　　人类与兽人之战太遥远了，即便是兽人，那也不过是一群稍微强壮一点的老鼠，天使族根本不放在眼中，天使议会花了十分钟讨论，觉得这就是协助者干的，人类不过是捡了个便宜罢了。
　　她们更在乎早坂爱泡的咖啡或者四宫辉夜泡的红茶，这饮料喝起来怪怪的，可习惯之后就像上瘾那般，天天都眼巴巴的望着她们。
　　没办法，红月世界近乎毁灭，她们也种不出咖啡豆或者红茶来，毫无味道的饵料现在跟嚼蜡一样难吃。
　　是结城！
　　麻衣与日和对视一眼，很好地隐藏起了兴奋，话说也没什么可兴奋的，那个男人岂是泛泛之辈，咋一看没什么了不起，等你反应过来，屠刀就已经架在了脖子上。
　　“好了，今天的故事就讲到这，你们不是要打仗吗？”
　　日和合上书本，周围的天使们不乐意了，幼童般的金发天使妮尔撅起了嘴。
　　“日和姐姐，正讲到精彩的地方呢，要不我让安娜替我出击？”
　　“不行哦，正事一定要做，我给你讲故事，是为了让你更专注。”日和坚定地摇头，天使族并没有‘姐姐妹妹’的概念，这是她强加的，而且很注重掌握火候。
　　天使族要渗透，但不能引起反弹，她们做的事不仅没有让天使族堕落，反而提高了战斗效率，高层也就不管了。
　　“好吧，吉莉，莫桑克拉带上你们俩的小队跟我来。”天使飞起，语气娇嗔，“一天时间把那些亡灵挫骨扬灰，不留任何活口，然后跟我赶回来听故事。”
　　“是，妮尔姐姐。”
　　数十名天使乌拉拉的飞走了，美丽的外表，娇嗔的语气，与所说内容结合，让人不寒而栗。
　　极具欺骗性的战争兵器。
　　这就是日和的最终评价，天使族很美，却极致理性，作战效率高的吓人，所过之处寸草不生。
　　正因为发现了这点，她才没有天真的以为能轻易跟他们交朋友，如果你得意忘形，这个妮尔会微笑着斩下你的头颅。
　　“这回亡灵族惨了，一个聚落肯定会被连根拔起。”麻衣带着可爱的兔耳围裙走来，表情很怪，“我们加入副本以来，一场战斗没有打过。”
　　“但咱们还是把声望刷到了‘尊敬’，获得了游戏奖励。”
　　“所以这才是奇怪的地方，我这段时间不是煎牛排，就是看漫画，感觉不在副本里，反倒是结城又做了件大事。”
　　“哎呀，结城先生走的是英雄之路，咱们也有自己的攻略办法，这不好吗？”日和微笑着耸耸肩，这也正是结城最看重的地方。
　　不按常理出牌，润物无声的攻略，或许没有结城那般壮烈，但效果是一样的。
　　“我们跟这群天使的关系拉近了不少，重点攻略的几位快成了朋友，让妮尔、吉尔斯违背命令不可能，但咱们如果陷入危险，她们肯定会出手相救的，这份友情很有用。”
　　日和眯着眼，然后脑袋就被轻轻一拍。
　　“不许学他，跟一只小狐狸似的。”穿着女仆服的早坂爱走了过来，她大概知道日和的思路，也放心后者的手段，“我只是觉得结城一定很艰苦，咱们倒好，天天在这享受人生。”
　　“结城先生如果知道，只会高兴的，再说该查的，咱们也有了线索。”
　　分享阅读不怕监听，几人表面上在讨论待会儿吃什么，其实已经开始对答案了。
　　第一，天使族各种性格、特征、细节已经掌握的七七八八，并探知出他们与哪些种族仇恨无法调和。
　　第二，在讲故事、追剧的同时从各个天使嘴里套话，了解到许多种族的力量体系，甚至包括某些玩家的存在。
　　第三，审判者已经来了，似乎跟海妖族碰了一场，遇到天使族巡逻队立刻撤退，吉尔斯说这些人很强大，还没有其他种族的味道，天翼长特地把她们叫去询问了一遍。
　　“菲伦和末那也有了下落，她们一个跟着‘寻灭者’阿卜杜拉斯，一个跟着‘风暴巨鲸’美索达尔斯。”四宫辉夜小声说着，这是刚刚从八环大天使吉尔斯嘴里无意间问道的。
　　理论上，小队与魔兽族是敌人，关系熟了之后，这种似是而非的秘密倒也懒得隐瞒。
　　日和点点头，翻动厚重的笔记本，找到魔兽族的资料，这并不完整，但比那些中下位种族详细的多。
　　“魔兽族个体实力非常强大，但没有一个明确的统治者，大部分魔兽独居，末那她们做的很对。”
　　“那要不联系一下？”
　　“别急，凭我们几张嘴可说不动种族联盟，咱们还是跟以前一样，继续渗透天使族，关键时刻再用。”日和从结城身上学到了苟道精髓，这一条便是：
　　不要自以为是的擅自行动，任何决定都要以充足情报为前提。
　　每个种族都有自己的天赋和性格，而傲慢的天使俯瞰所有生灵，得寻找一个契机。
　　几人默默思考，却找不到什么线索来。
　　“这样下去不行啊，尊敬声望应该已经到顶了。”樱岛麻衣摇摇头，她可不想原地踏步享受生活，“咱们也该动一动。”
　　“怎么动？以我们的实力，参加种族战争还不够格，亡灵聚落就是极限了，而且天使族以命令为尊，没有出击命令，我们哪敢随便出手。”早坂爱立刻反驳，她也着急啊。
　　“说过别急的，这个副本风险极高，收益极大，可以慢慢来，我想结城先生应该也在暗自发育，我看过资料了，人类是有潜力的。”
　　日和还是一副不疾不徐的样子，忽然话锋一转：
　　“大家可别忘了，我们的默契十足，虽然没有直接联系，但结城先生一定会在千里之外送来契机。”
　　她们陷入僵局，但结城还在活动，作为资深玩家，樱岛麻衣等人顺着思路想了想，眼睛一亮。
　　“你的意思是，那猪头率领人类击溃兽人，就是给咱们的机会？”
　　“一箭多雕可是结城先生最大的本事，我想末那她们也得到了好处。”日和眯起眼，已经读懂了结城的意思，“听到天使们的谈话了吗？她们确实傲慢，却也惊讶这份奇迹。”
　　天使们确实没把人类放在眼中，却反复提及‘协助者’，如果是亡灵族把兽人消灭那很正常，甚至昆虫族或者海妖族也行。
　　但偏偏是人类，伟大游戏排名最末，最没有存在感的人类，正因为人类太弱，大部分功劳当然记在结城头上。
　　结城是玩家，而每个种族都会分配到玩家，不确定性一下子就大了起来。
　　“原来如此，他在刻意提升玩家的存在感，让强大的种族感受到威胁！”早坂爱兴奋的拍手，这里面蕴含着风险，比如天使族会不会跑去把人类扼杀在摇篮里。
　　但这也蕴含着机会，因为有一群玩家脱离于副本之外，并且非常强大，这些天也暴露了行踪。
　　“如果我们是正常玩家，肯定会挑唆天使歼灭人类，可咱们是犯罪团伙。”四宫辉夜同样懂了，这就是契机，那个男人送来的契机。
　　犯罪团伙的比喻很不好听，却很贴切，让日和的眼睛如同月牙，甜甜的笑了。
　　她看到一名七环天使飞来，白金色的衣服表明这是天翼长的近侍，不用问也知道，一定是来请她们会面的。
　　要对付玩家，当然要依靠同类，询问她们的看法理所当然。
　　日和伸了个懒腰，早已准备了一揽子计划。
　　“走吧走吧，我们去推波助澜，我们去利用两者对抗探知秘密，我要知道审判目标在哪，是谁，又该怎样——”
　　“给结城先生创造一个契机！”
　　......
　　结城一向追求效率，所以没有什么花里胡哨的计谋，也没有烧脑的智斗。
　　他的目标很明确：杀人夺神炬。
　　一切行动向着目标直线前进，为此，他用最简单粗暴的方式提升人类，刷取声望，就是为了获得一件趁手的道具，至于仁慈、黑化什么的完全不在考虑范围之内。
　　他要人类变强，变狠，不论被迫还是自愿，都要向神炬发起冲锋，无论多少人会死在路上。
　　“如果把我分配到强大种族反而不好操作，需要大量权谋，正因为人类弱小，才任我拿捏。”
　　结城抓住了破局的关键点，弱小无所谓，变强就行，而每一条提示都在指明方向，正如玩家变强的路一样。
　　自相残杀，相互掠夺，即可登上神座。
　　他没有放大话，可真做起来又非常耐心，这段时间一直待在世界边缘安心种田，就像忘了审判者的存在。
　　结城坚信以椎名日和的头脑，一定能抓住自己释放的信号，玩家的存在感越强烈，就越引各种族忌惮。
　　有日和、末那、菲伦等人做内应，最强大的两个上位种族就在操控范围内，于情于理，也不会第一时间来找路途最远，最弱小的人类麻烦。
　　“审判者要找目标，必定到处打探消息，有动作必留痕迹，而且距离内环战场一定很近。”
　　结城坐在钢铁王座上，捏着下巴，看向不远处的地图，这种东西人类自然没有，也是在歼灭兽人之后，他才深入了解红月世界。
　　这个星球非常庞大，一整块大陆就跟眼睛似的，一圈一圈的向内收缩，越靠近中心，战争就越炙热。
　　目前他身处的地方是世界边缘，遍布各种弱小种族和猎杀队、尖兵。
　　用屁股想，审判者也在内外环战场，那里情报最集中，也适合找玩家寻求合作，同样是玩家，那么天使族何必舍近求远呢？
　　利用空间与时间，迅速聚集底牌。
　　结城笑了，其实还有一条路是利用那位通缉犯，可对方是谁连他也不知道，干等下去太被动。
　　“你们慢慢玩吧，我安心种田。”
　　回到眼下，这些天的发展已初见成效，人类再怎么弱小，也是大浪淘沙幸存下来的。
　　吃苦耐劳，经验丰富，意志坚定，在被结成打了一针强心剂之后释放潜力，还拿到了兽人族的种族天赋和大量物资。
　　钢铁要塞正被迅速修复，机械师们几乎把战场舔了一遍，将兽人族的储备变成素材，然后利用‘俺寻思’的天赋搓出各种各样的奇怪兵器来。
　　新的MKII型动力甲，变异孢子兴奋剂，甚至把那艘机械族战舰与兽人族科技结合起来，弄出了机械飞盘之类的玩意。
　　结城没有点任何研究类技能，自然帮不上忙，他也没必要帮忙，因为就连那些机械师自己都说不出原理来，都往旧人类王国的辉煌头上丢。
　　科技靠考古？不，这些玩意也称不上科技了，连物理学都算不上。
　　结城无法理解，就比如这座钢铁要塞的残骸，切割机轰鸣，电焊闪烁，看着看着，要塞就拥有了变形功能，可以变成一台黑漆漆、杂乱无章的巨型机器人，还拥有什么海市蜃楼系统，能够伪装成一座山峰。
　　凭什么？为什么？什么对兽人族机械科技的逆向破解，还有机械族能量武器的逆向复制，哪怕是结城也被唬得一愣一愣的。
　　“管他的，好用就行，至少这些人类为了变强，无所不用其极。”
　　结城歪着头，已经懒得去探究什么原因了，就像阶梯下一脸谦卑的光头。
　　斯洛特摘除眼球，植入机械眼，给骨骼灌注液态孢子结晶，整个人都膨胀了些许，结城到现在都搞不懂，人类怎么从一堆破烂里面捣鼓出这些玩意来的。
　　变强的质感让这光头看起来狰狞可怖，但在结城面前，他始终谦卑。
　　“罗德大人，我已向散居的人类部落发出了召集令，不久之后会有越来越多的人类汇聚过来。”
　　这是种族代言人的权柄，因为之前人类太过弱小，哪敢把鸡蛋放在一个篮子里，分成数百人到千人不等的聚落散布在世界各处。
　　现在拥有了‘乐园’，当然得把人口聚集过来。
　　“按我制定的作战大纲训练他们，还有许多被打散的兽人，正好用它们练手。”结城面无表情地说道，他可不认为这里是什么乐园。
　　“是，难怪您要留它们一命。”
　　“唯有杀戮能让人类战胜心魔，就跟你们一样，现在强弱颠倒，我只是把兽人族以前做的还回去。”结城看到斯洛特脸上的狰狞笑容，知道这个光头也黑化了。
　　没办法，在这个世界你不吃人，人就吃你，当吃过了人，就会迷上那种感觉。
　　为了追求效率，结城要在最短时间制造杀戮兵器，这便是他没有把兽人族赶尽杀绝的原因。
　　“现在部队怎么样了？”
　　“要塞已经修复，各种战争机械正在开发中，机械师们将机械族的一些科技与兽人族结合，开发出了更强大的活性动力甲，目前已经投产。”
　　大段大段的数据汇报出来，结城静静听着，有一点之前被忽略掉了。
　　人类的‘俺寻思’之力得到了加强，应该跟夺取到的兽人族‘机械大师’天赋有关系，比如这座钢铁要塞，还有那些看似破烂实则跑得飞快的战车，结城检查过了，兽人族并没有什么完整的科研体系。
　　也就是说，它们也是‘俺寻思’出来的，什么材料学、动力学，根本就没考虑过。
　　“我们得到了‘生物大师’的天赋，开发出了一种修复孢子，以此基础制造的修复仓能让重伤员和残疾人复原，目前有5513名战士。”
　　斯洛特满脸自豪，把时间调回7天之前，没有结城，他们也可以正面击溃兽人族。
　　这便是人类，一种在废墟上重铸文明的种族，有点像寄生虫，结城制造的废墟越多，他们越能集众族之长。
　　如此‘低劣’的生存方式，上位种族是不屑于使用的。
　　“那艘机械族战舰开发的怎么样了。”
　　“已经被分解完毕，连一根电缆都被研究和使用，战舰龙骨都被当成了要塞变形的脊梁，我之前提交过详细报告。”
　　结城点点头，报告他没看，反正也看不懂，鬼知道怎么经过彻夜研究，将硬度高上数倍的机械族装甲板跟生物孢子结合，就形成了能够自行修复的装甲。
　　但人类有个问题，那就是他们没有生产能力，一切装备都是对现有素材的重组。
　　“继续挖掘潜力吧，再给你七天时间，给每一名战士装备好武器，最坚固、先进的装备优先配给近卫军，我去寻找下一个目标。”
　　“您要开始新一轮战争了？”斯洛特一怔，却再无之前的紧张模样，有点闻战而喜的感觉。
　　“你不想继续变强吗？”
　　“想，从未如此渴望过。”斯洛特单膝跪地，人类想要变强，只能不停地杀戮和掠夺。
　　多一艘战舰残骸，多一件其他种族的兵器，人类总是能利用上，至于歼灭一个种族，更是巨大的飞跃。
　　说白了，为了生存，人类不挑食物。
　　“那就跟我走下去，这段时间继续搜索四周，看能不能找到其他种族的遗迹，再研究一下怎么继续生产装备。”
　　“明白。”斯洛特对于结城后一个要求有些犯难，这么多年的迁徙，人类早忘了‘生产’，只会拾荒。
　　结城倒不在意这点，这个鬼地方到处都在打仗，残骸和尸体怎么都少不了，如果没有，他创造便是。
　　“待我归来，希望人类又变强了一重，别让我失望。”
　　结城在恭敬的目光中转身就走，这第一步仅仅是给人类提供了自保能力，再不会因为碰到某族尖兵就全族灭亡。
　　没了后顾之忧，他就能抓紧时间去完成第一阶段的任务：
　　先把审判者，打出局。
　　......
　　外环。
　　灰蒙蒙的天空泛着一种玫红色，鼻腔中焦臭的味道已增添了几分辛辣，眼前的黑色大地寸草不生，遍地都是断壁残垣或某种战争机器的残骸。
　　没有真正意义上的制高点，雄伟的山脉已经被轰成了一截截矮墙，有些地方甚至不超过十米。
　　“乍一看，有种毁灭的壮丽。”
　　结城孤零零的站在大地上，看到地面满是残缺的骨骸，心底本能地阴冷，轻轻喝了口静谧滴露才恢复正常。
　　太多生物死亡，残缺的灵魂与能量粒子混杂，竟然达成了诅咒效果，将任何活着的生命拉下深渊。
　　边缘，外环，内环。
　　越往里走，战争越激烈，种族越集中，在伟大游戏里，似乎没有明哲保身这个词语存在，但凡有资格参与游戏的种族都不会将主力放到世界边缘。
　　他们在这里碰撞，在这里厮杀，然后把世界打的稀烂。
　　眺望了一眼，结城眼角轻跳，一个闪身躲进了大地裂缝里，昂着头，看到几艘巨大的飞艇从头顶而过。
　　矮人族战争飞艇，居然这么大？
　　气囊长度超过两百米，下面有个钢铁吊舱，上面是密密麻麻的炮口，绿色的光线扫过大地，在嘎吱嘎吱的响声中，弹仓门缓缓打开，一颗卵型物体落在远处。
　　轰——隆——
　　蘑菇云腾起，将那座山包彻底炸平，也不知道是哪个落单的倒霉鬼被消灭了。
　　“万吨级核弹威力，这鬼地方还真够危险的。”结城屏住呼吸，摁下按钮，同款绿色光线覆盖身体，让生物扫描忽略了他。
　　人类还有个用处，那就是在长期东躲西藏中开发出各种隐蔽装备，另外见识不凡，生存之书里写满了各种族装备特征，当然了，每一条后面都标注着‘致命危险’。
　　即便是史诗级，也不敢乱晃，难怪那些审判者的活动范围不大。
　　结城望着一边投弹，一边扫描的飞艇远去，这像是某种日常的清扫活动，万吨级核弹威胁不到史诗级玩家，可结城敢肯定，你敢动它，后面就有更多更猛的东西涌出来。
　　这种环境下找人非常危险，甚至不敢随意移动，好在他不用像没头苍蝇似的到处乱窜。
　　顺着大地裂缝向前，从矮人族地盘去到精灵族领地边缘，这里总算能看到一些‘树木’。
　　那是一根根笔挺的‘松柏’，像是某种信标插在地上，想天空释放着诡异能量，往内窥视什么都看不见，但在这些松柏之外，是堆积如山的战舰残骸与尸体。
　　精灵族哨兵阵列，集幻觉、探测、狙杀为一体，踏入范围者必死无疑。
　　这在《生存之书》上致命威胁排名前列，结城也没有单挑这个中位第一名种族的欲望，他离开裂缝，伏低身体去往哨兵阵列边缘，探手在地上一抓，如闪电般消失不见。
　　刹那后，一个金色的虚影出现在他原本战力的位置，手持着一柄充满科幻感的长枪四下观察。
　　呼，好险，我就知道阵列之外也是警戒区。
　　结城躲回了地缝，并没有抬头去看，‘精灵族感知极为敏锐’可是人类血淋淋的教训，她们会无视你的存在，等你回到老巢，歼灭部队就会悄悄出现。
　　作为史诗级玩家，结城不想让她发现很简单，他靠在墙上，望着掌心中红白两色的胶囊。
　　这个道具会向留言目标散发直径为10公里的隐秘讯号，至于结城为什么来这也很简单，情报里说精灵族有商人属性，与各族既合作又竞争。
　　打归打，生意还是要做的，日和她们有动作，一定会找精灵族，这属于两人的小小默契吧。
　　掰开胶囊，留存的信息涌出，结城听了数秒，骤然爆发出强烈的惊喜感。
　　这里面包括对天使族的详细介绍，作为协助者，当然比人类了解到的多得多，再加上日和超强的观察力，或许比天使族自己更了解她们。
　　“尊敬级的声望，竟然是用这种办法刷到的，这丫头真是不走寻常路啊。”
　　结城没想到‘日常’能在这个残酷副本里派上用场，想想也是，这鬼地方太压抑了，所有种族，所有个体都是杀戮机器，根本没有‘娱乐’‘享受’等词汇存在。
　　日和等人利用了天使族的傲慢、好奇以及优势，悄无声息的渗透着她们，在关键时刻，借用玩家的身份加入了这场伟大游戏。
　　天使族不奢求她们的战斗力，却因为人类创造奇迹开始重视玩家，玩家属于另外一个层面的东西，自然需要学姐等人参与。
　　这第一步，便是审判者这群与众不同的玩家，而后者已然暴露。
　　结城刚刚亲身体验过外环战场，个别史诗级玩家或许能躲过，但审判者肯定不是一个人。
　　他们被盯上了，越是反抗，越是强大就越是眼中钉，一般种族或许不敢招惹他们，可傲慢而强大的天使们不允许眼皮底下存在一个不确定因素。
　　以理性闻名的天使们冷静分析，这时候，同为玩家，又与不少天使交朋友的学姐等人就成了关键因素，她们的意见，某些时候能左右天使族的决策。
　　结城没有奢望借刀杀人，他要的是这份情报，以及借天使族之手施加的压力。
　　“情报，才是一切计划的根源，甚至超越了未来日记。”
　　闭上眼睛，各种信息在脑海中闪烁。
　　天使族动向，审判者可能的应对，疑点，选择，日和提供的线索，对于审判目标的猜想，再由此基础上进行重组，印证。
　　时间一分一秒的过去，结城仿佛站在更高维度俯瞰副本，提炼无数种可能，去预判审判者的选择，猜测他们可能接到的提示以及存在的限制。
　　半晌，他睁开眼，血红的眼睛中带着笑意。
　　有办法了。
　　

第七章    机魂大不悦
　　“跟天使族的玩家联系上了吗？没有？这群笨蛋干嘛跟我们过不去？”
　　某个巨大的弹坑之中，迪奥.布兰度正紧锁双眉，这半个月来他处处小心，但不可能完美潜伏。
　　这个副本的层级很高，也过于残酷，非友即敌，审判者超然物外反而是一种麻烦。
　　他们没有协助的种族，自然就没有帮手，轮回游戏是公平的，也不可能让审判者借着副本大刷特刷。
　　【提示1：不得与任何种族合作。】
　　这就是限制，否则他们早就跟天使族或者魔兽族搭上线，想必后者也不会拒绝一支强力援军，但结果就是副本崩坏，强强联手岂不横扫所有种族，玩起来一点意思都没有。
　　但这队审判者也是身经百战，提示一确实是限制，可他们能够与其他玩家合作啊，一般而言，攻略副本的玩家都不想跟审判者作对，有些人还会选择帮忙。
　　“查到了吗？到底是哪个阵营的玩家？”
　　“他们藏在那群天使背后，现在真知百眼受创，想搞清楚哪些玩家参与副本没那么容易。”一个黑发、脸有刀疤，透露着百战余生气势的男人答道，他故作轻松的耸了耸肩：
　　“这或许是太一的连锁反应，事情变得麻烦起来了。”
　　“九龙，搞清楚你的立场，这不是幸灾乐祸的时候，要让我教你什么叫做顺从吗？”迪奥斜眼撇去，让桀骜不驯的男人低下了头。
　　审判任务也是得动脑子的，还好为了保险起见，这次带了不少好手。
　　剔除掉陨落的，现存十名审判者，个个都是怪物III以上实力，再加上他这位史诗III阶玩家，足以在大部分副本里面横着走，但他早就没了‘无敌’的想法。
　　低调行事，尽量别节外生枝，这是审判的原则，所谓强龙不压地头蛇，他不是来跟天使族血战的。
　　想到这，迪奥瞥向行动的两位副手，其一为百战佣兵九龙，另一个身穿长裙，头戴礼帽，身材丰满而高大，苍白的脸配上赤色口红有种诡异的美感。
　　“九龙，阿契娜，你们有什么想法没有？”
　　“好处太少，我们没必要跟那些鸟人开战，虽然我也很奇怪，分配到鸟人阵营的玩家应该很弱，却怎么都不愿意跟我们合作。”身高八尺的贵妇吸了口烟斗，吐出微微白烟：
　　“这个副本太危险，而我们回归之后有的事要忙，已经浪费半个月了。”
　　阿契娜的想法直指核心，审判者也赶时间，迅速解决目标回去还有‘太一’的事情要忙呢。
　　“我也是一样的想法，现在摊子铺的太开，得节约使用力量。”九龙也点燃一支烟，沉闷的抽着。
　　“废话，所以我问你们怎么解决？”迪奥很不满意，能在审判者混出名堂的人物都不是善茬。
　　“两条路，要么避开战争核心再寻办法，要么强杀目标。”八尺夫人伸出巨大的手指，摇头道：“我们已经知道目标在机械族，凭咱们的力量勉强够杀进去。”
　　“不行，这会引起连锁反应，别忘了咱们是超然于副本，换句话说，这些土著全是潜在敌人，就像现在那些鸟人追踪咱们一样。”
　　半晌无声，这就是最麻烦的地方，强杀这种事只能做一次，纯由玩家组成的审判者会成为副本的众矢之的，他们就算有三头六臂也挡不住全种族围杀。
　　普通玩家的提示里，有一条便是声望达到一定程度可以代替种族签订契约，这表明玩家是可以让种族结盟合作的。
　　“还是得走第一条路。”
　　“但咱们时间有限，还要慢慢查吗？”
　　“同步进行吧，你们别忘了这世界边缘还有一支力量。”迪奥咧开嘴，这是他从俘虏身上得到的情报，“人类击溃了兽人，这个最末位的种族肯定没这份力量，也就是说他们背后那位史诗级玩家很强，而十几天过去了，这是第一个冒头的玩家。”
　　越强大的种族，匹配越弱小的玩家有个缺陷，那就是天使、魔兽、矮人、精灵这些前列种族玩家很难闯出名声，甚至被当成吉祥物，审判者总不可能挨家挨户去问吧。
　　“如果是人类与机械族交战就符合副本背景，属于那什么伟大游戏，咱们只是协助者。”九龙在旁边默默补充，审判者除了提示不同，背景故事和普通玩家一样。
　　【种族间的伟大游戏是神圣的，不可逃避的，容不得第三者的干扰，除非，它是参与游戏种族的协助者】
　　他们得找个种族当协助者，偏偏提示又不允许审判者跟土著直接接触，那就只好绕一圈，找个强大而听话的玩家了。
　　“你想跟他合作？也对，这人明显是想要神炬，故意在边缘默默发展。”八尺夫人吸了口烟，她也是从正常玩家蜕变而来，从目的反推，这种玩家有合作基础。
　　你想推副本？不介意互相帮忙吧，再者人类极弱，有人质的作用。
　　“嗯，这种专注任务的乖宝宝最好拿捏了，如果不识相，我不介意给他一个教训。”迪奥笑的狂乱而邪恶，亡灵族、矮人族这种他们控制不住，人类可就不一定了。
　　你不帮忙，我就让你从副本里出局，即使能逃过抹杀，千辛万苦发展起来的势力也得被摧毁。
　　退一万步说，躲到世界边缘可以脱离麻烦，这鬼地方实在是待不下去了。
　　“行，那咱们就去找人类。”八尺夫人抬起右手，如莲藕般的小臂突然膨胀，随着脓液炸开，化作一个怪物的头颅。
　　这怪物犹如狮子脑袋，张开嘴，从喉咙里吐出一个瑟瑟发抖的人影。
　　“就目前来看，那位是真心想要攻略副本，利用代言人向所有人类发布了汇聚命令，找到他们并不难。”
　　最好的合作对象，甚至没有拒绝的资格。
　　迪奥满意地点点头，可出于谨慎，他也没忙着跑去接触。
　　“立刻出发，找到人类之后好好观察，我要知道这位玩家——”
　　“是不是全身心的攻略副本。”
　　......
　　审判者真有几率来找我合作。
　　结城站在战舰坟场中，一百年前，天使族、矮人族、机械族、精灵族在这里爆发了一场混战，扭曲的残骸遍布荒原。
　　这对于人类而言就是宝藏，只不过以前的他们没有资格前来拾荒。
　　原来亡灵族源于死亡，死的人越多诞生出来的亡灵越强大。
　　结城低下头，看向遍地若隐若现的肉块，这几十头死亡幽灵拥有怪物级实力，都够曾经的兽人族喝一壶了。
　　在得到日和的消息之后，他没有急着回去，也没必要回去，从来到副本算起，他任何行动都跟审判者无关，真就是一心攻略副本。
　　所以他必须冒着风险继续探索，这不仅是态度，更要给各种超前情报一个理由。
　　“审判者应该找到了目标，但因为副本强度不敢动手，大概率会像巫师之塔里面一样，找玩家帮忙。”
　　“可是越强大的种族玩家越弱，也越难接触，这群混蛋选择不多，只能从弱小种族开始找，其中最容易找到的，就是发布汇聚令的人类了。”
　　“如果他们够谨慎，会暗中观察人类，然后会看到什么？”
　　结城嘴角轻轻咧开，他们只能看到一片欣欣向荣的种田气氛，‘平民超人’罗德呕心沥血的培养人类，从心理、物质等层面让最弱小的种族拥有参与伟大游戏的资格。
　　而非这种投入并非一厢情愿，他们应该能发现‘俺寻思’的天赋，作为资深玩家，能判定人类有投入的价值。
　　换成普通玩家只会警惕，赶紧回去撺掇自家种族把危险消灭在萌芽状态，但对审判者而言这是好事情。
　　一个专心攻略副本的史诗级玩家最好合作了，人类的潜力需要时间释放，这时候有一群超级强者能大大提升效率。哪怕结城不识相也没关系，人类即人质，你不帮忙，也别怪我们大开杀戒。
　　“但对我而言，也是最好的结果。”
　　结城笑的阴狠，这就是他在人类身上浪费时间的另一个目的，他巴不得审判者来，观察的越细致越好。
　　至于怎么应对？不必应对，越专注于副本越保险，他甚至待在战舰坟场就不走了，花了好几天时间刷幽灵族，居然刷了2个强化点出来。
　　“罗德大人，有人盯上咱们了。”
　　黑色的铁盒子传出露西的声音，因为强烈的干扰，有些听不清楚。
　　“哪个种族？”结城转过身，将一只从虚空中浮现的亡灵握在掌中，看着它脸上的表情一秒钟内变幻了几十次。
　　“不像其他种族，更像是您的同类，他们抓走了好几个搜索队员。”少女的声音有些惊惧，一整个探索队连求救信号都发不出，就全部失踪。
　　啪。
　　结城把亡灵像是气球般捏爆，脸上浮现出几分兴致，这个世界的土著与玩家差距极大，是绝对不会认错的。
　　这只有两种可能，要么是其他种族的协助者，要么是审判者。
　　稍稍一想，他更倾向于后者，种族就是玩家的保护伞，如无必要，是不可能亲自犯险的，就连菲伦，也是跟着寻灭者一同行动。
　　果然来了吗？
　　“召回搜索队，以要塞为核心高度戒备。”
　　“您、您不回来？”
　　“我现在对亡灵族探索正到关键时刻，暂时抽不出身。”结城没有说谎，大概描述了一下战舰坟场的情况，“这里有近乎无数的素材，机械师一旦拿到能让人类再前进一大步，而在敌人眼皮底下清理亡灵只有我能做到。”
　　“别担心，你们已经变强了，只要提高警惕，哪怕昆虫族那位同类也不敢硬碰硬。暂停汇聚令，派出警戒哨，一旦发现外环方向有敌人大部队行动，我立刻归来。”
　　结城不是保姆，为了拿到神炬也需要一起努力，而他的话不容置疑。
　　“好吧，我会向斯洛特大人转达的。”
　　通讯切断，这份命令在逻辑上毫无问题，按轮回游戏的分配，昆虫族的史诗级玩家只会比他弱，安排也算是稳妥。
　　“毕竟我不该知道审判者的存在嘛。”结城把玩着铁盒子，他敢肯定这玩意一定会被监听。
　　科技含量不高，如果是正常玩家会知难而退，相当于无事发生，如果是审判者，哪怕属苟的也该信了吧。
　　迟疑数秒，他看向死寂的坟场，战斗痕迹如此明显，对方跑来实地考察也没问题。
　　既然审判者离开的概率在增加，我也该动一动了。
　　他可不想跟审判者这么早遇上，来这个坟场也不是心血来潮。
　　坐标是日和提供的，刚才与露西说的话只是目标之一，更重要的是一份情报。
　　“天使族和审判者两次交战，都在机械族空中舰队移动轨道上，这不是巧合。”
　　审判者有自己的任务，这二十天肯定没有摸鱼，他们会查找目标的位置，而目标会想方设法的隐藏自己。
　　结城打一开始就没想过玩躲猫猫游戏，他也要找通缉犯，但不需要自己去找，而是绕了个弯，从天使族的手里获得情报。
　　“理论上，目标是史诗级玩家，不应该被分配到机械族，但这是唯一的线索，我必须抓住。”
　　唰——
　　装甲板像是豆腐一样被切开，他迈入了这艘巨型乌贼似的战舰内部。
　　扭曲的钢铁巷道，断掉的线缆随处可见，黑灰从破洞洒入，堆在地上形成了厚厚一层。
　　结城‘踏雪而行’，不时打量着周围，偶尔会看到几具残缺的机械族残骸，它们有着人类的外表，却是一种硅基生物，嗯，就跟‘智械’阵营的大部分玩家差不多。
　　重力防护力场，电磁热熔炮，幻影飞翼都是它们的常用装备，整个种族由‘网道意志’相互联系，每个个体也有自主意识，不能看成单纯的机械人。
　　“有没有可能出现？”
　　脚步声在走廊内回荡，几率光线穿过破洞，能看到浮光中的粉尘，这是留言胶囊里提到的另外一个情报，也是结城来到此地的最重要原因。
　　出自天使族的机密资料，人类不可能触及的隐秘，日和经过缜密推理，把这个秘密，或者说线索分享给了结城，悄然给他指了一条明路。
　　红月世界，万物有灵，在大量机械族丧生之处，因为这个种族本身的蜂巢意志特点，当死灵聚合，会诞生出一个有趣的东西——
　　哒。
　　结城停在了一个巨大的铁门之前，这里是战舰的动力炉，恶魔视野透过钢铁，能看到一个模糊的影子。
　　“机魂。”
　　风暴龙枪闪耀着金色雷电，将这扇半米多厚的合金门洞穿，复杂的管线就在眼前，它们虬扎在中央，看起来就像一个胚胎。
　　一个虚影漂浮在那，它是一团无规则的光球，随着空间闪烁，竟然形成了一个人影。
　　没有衣服，身材幼嫩，琥珀色的眼睛，乳白色的长发，背后有洁白双翼，乍一看有点像立华奏的幼年体，同样的面无表情，同样的理智。
　　“藏得很好，以为我把那些亡灵族清理的差不多，就会离开这里是吧。”
　　结城将风暴龙枪插在旁边，好整以暇地注视着对方。
　　“逻辑无误，但你既然叫出了‘机魂’的名称，判断，你知道这条隐秘的情报。”女孩的声音没有感情，也不知道恐惧，眼中似乎有数据流滑过。
　　“逻辑错误，我监听了你与人类的对话，此种秘密人类不可能触碰，推断，你从上位种族或机械族内部获得了相关信息。”
　　完美的计算能力，几乎触及了答案，结城喜欢聪明人，这能够节约大量时间。
　　“差不多吧，当然我只知道你非常珍贵，有机械族备份功能，放松点，我对你没有敌意。”
　　“未知，放松是什么意义？”女孩歪了歪头，像是听不懂结城的话，“推测，你想以我为桥梁，与机械族建立联系，为一项庞大计划留下伏笔。”
　　聪明人，真是太轻松了。
　　结城笑了，探出右手：“能接受吗？”
　　“否决，你作为人类的协助者，计算实力，有71.235%的几率对机械族整体有害，18.332%几率只想利用机械族，最大否决原因：既然知道我是备份，再与管道意志相连，搜索形容词，这种邀请就显得极为愚蠢和冒昧。”
　　结城笑容僵住，这种机器人毒舌起来也有些功力啊，他通过这番对话倒回过味来。
　　机械族是个奇怪的种族，它们代言人的权限最大，但陨落的伤害也最大，所以机魂相当于是王者备选，一旦代言人陨落，种族被重创，她有召集残部，重构网道意志，让整个种族恢复的功能。
　　难怪待在这个战舰坟场，这里有重建种族所需的物资，难怪日和说历史上机械族团灭了好几次，隔上一段时间又会满血复活。
　　好奇特的生命体啊。
　　结城突然来了兴致，张口问道：“你怎么不说话了？”
　　“推测，愚蠢的闯入者非常聪明，能从我的回答中推测机密，我不想变得一样愚蠢。”
　　所以我特么到底是愚蠢还是聪明？
　　结城被气笑了，握住旁边的枪柄，扛在肩上。
　　“那你要跟我打一场？”
　　“推测，愚蠢的闯入者战斗力不亚于9环天使族，胜利可能为17.517%，但从历史影像中学习——”
　　密密麻麻，如魔法阵似的东西在她背后展开，高强度的能量甚至将合金融化，娇弱的女孩，一下子充斥着毁灭的气息。
　　“唯有战斗，才能博得生机，唯有勇敢，才能创造奇迹。”
　　话音未落，密密麻麻的光束直接笼罩下来，厚厚的地板顿时千疮百孔，这些光束就跟丝带一样轻柔，在空中划出个弧线，又飞向上方。
　　战斗力很强，这差不多接近史诗级了吧。
　　结城倒挂在天花板上，眼睛里倒映着绚烂光辉，不仅如此，恐怖的幽灵穿透钢板，凭空出现在身体周围。
　　她能驱使亡灵族？原来之前一直在观察我的实力？
　　日和的情报里没说机魂能驱使不同种族，但这无所谓——
　　留力，可是老阴比的绝技啊。
　　史诗质变.灵魂君王。
　　更为恐怖的能量爆发出来，金色的雷霆把四周的亡灵化作虚无，这时光束已至，竟万千合一，形成了三柄巨大的光剑。
　　哗啦。
　　战舰像是薄纸一样被切开，露出灰蒙蒙的天空，结城的应对也很简单。
　　风暴化龙。
　　他掷出剑枪，这柄6级武器全功率发挥，形成的雷霆巨龙把巨剑拍了回去，结城手腕一扭，掏出灵魂火铳，伴随着银月光辉消失不见。
　　机魂反应很快，她在零点几毫秒内计算出结城所在位置，双手张开，战舰内部发出‘嘎吱’声响。
　　所有的钢铁、残骸都像拥有了生命，它们猛地合拢，密度与硬度飞快上涨。
　　砰！
　　一声枪响，无数铁屑飞溅，狩猎射击模式下，这把火铳承载力〜月椅易令VII4崎私呜留几乎无限。
　　第一枪，击碎钢铁，第二枪，毫无怜香惜玉的瞄准机魂。
　　灵魂霰弹。
　　砰！
　　数以万计的弹丸像是风暴一样横扫一切，管他是什么钢铁还是合金，一层层隔壁被撕碎，流弹甚至穿透了这艘巨型战舰。
　　但机魂不见了，她就像幽灵似的脱离了攻击范围，结城停顿了片刻，突然抬头。
　　想跑？
　　月华鬼步。
　　瞬移跟上，永夜扩散，结城根本不用物理意义上跑动，一秒钟内就是数十次闪烁，数不清的弹幕迎面飞来，又被永夜吞没。
　　“无法锁定，确认，他对灵魂体有极大杀伤，确认，不可以被领域吞没。”
　　数据流在眼瞳中闪过，永夜扩散的速度太快了，她展开双翼，以数倍音速直冲天空，可结城的速度同样不慢，很快追了上来。
　　一重又一重的音爆环在空中展开，两人什么都不用做，光是追逃就贯穿一层又一层的装甲板。
　　几个呼吸之间，已经从大地去往千米高空，可这时候机魂飞不动了。
　　血红的丝线从永夜中延伸出来，接触到身体，眼中的数据流开始凌乱起来。
　　灵魂感染.傀儡丝线。
　　这个血缘技能属于控制类，最擅长对付单纯的灵魂体，因为没有肉体的阻隔，污染可以直达核心。
　　刹那的停滞，机魂毫不犹豫地扬起手，斩断自己的双腿，她皱起修长的眉，似乎不太适应这种名为‘疼痛’的感觉。
　　可她也没时间适应，一道金色闪电直奔胸前，她没有犹豫，双翼与双手往中间一合。
　　叮——
　　巨大的魔法阵展开，风暴龙枪被固定在中间，尖叫着难以寸进，但死神已至。
　　结城冲出永夜，在空中一踏，固态化的能量如同垫脚石，让被兽人之王强化过的身体舒展。
　　掌根拍在了剑枪尾部，瞬间打破平衡，机魂还是没有时间逃走，下意识的肉掌一合。
　　铛。
　　一个灵魂体，竟然发出金戈交鸣之声，剑枪竟被硬生生夹住了，但这毫无鸟用。
　　细线从恶血手套上延伸出来，触碰到机魂身体，让她又出现一个短暂的停滞，长大嘴巴，中间的猩红色能量球也随之凝固。
　　毁灭射线吐不出来，更别提命中近在咫尺的目标，而结城的手已经扼住了那修长脖颈，像是抓住了一只小鸡。
　　燃血之心.沸腾。
　　灵魂感染.傀儡丝线。
　　控制技能与爆发技能同时启用，结城在空中扭转身体，随着‘咚’的一声消失无踪。
　　苍白的气环在千米高空展开，刹那间，一重又一重的音爆环又在地面次第升起，伴随着无数被撞碎、被掀飞的钢铁。
　　结城扼住机魂脖颈，硬生生在战舰坟场中犁出一道峡谷来，随着物理、能量与灵魂层面的碰撞，机魂琥珀色的双眸渐渐失去光泽。
　　计算几乎停滞，眼中露出了一抹哀求，直到这时，扼在脖颈上的大手终于松开。
　　咚——
　　惯性把她掀飞出去，将一艘战舰侧面变成了凹陷的铁饼，她本能地控制着身体姿势，踉踉跄跄地向前走了几步，然后就僵在了原地。
　　这回没有灵魂污染，有的只是一个黑洞洞的枪口顶在眉心中央。
　　以钢铁峡谷为背景，男人身穿褐色斗篷，浑身闪烁着红莲般的火焰，单手持枪。
　　“计算错误，你战胜我的可能连1%都不到。”
　　他如是说道。
　　

第八章    你就叫欧姆弥赛亚吧
　　万籁俱静，只剩‘峡谷’两侧残骸落地的闷响。
　　结城的枪口顶在机魂额头，像是看不到那楚楚可怜的幼女模样。
　　他眼里没有男人女人，丑陋美丽，唯有合作者与敌人，之所以没有扣下扳机，是因为那一阵狂轰滥炸让他确认了一件事。
　　“你拥有自主意识，就是个完整的生命体，而生命体就有求生本能，否则早就自爆。”
　　枪口如山岳般稳定，猩红的眼眸直视着对方，如果这个猜测是错误的，他不介意扣下扳机完成支线任务。
　　以这个机魂的强度，两个特化点是基本收获。
　　“选择，合作还是死亡，你应该懂死亡是什么意思。”
　　言简意赅，但足足好几秒都没有回应，结城稍微侧过头，发现机魂双眼无光。
　　直接把机魂的CPU给干宕机了可还行。
　　他移开枪口，发现女孩移动了些许，但一个眼神过去，顿时就僵直不动了。
　　计算出逃生可能为零，机魂可不会做0概率的事情。
　　“承认，死亡即生命体失去一切思考与行动能力.......”
　　“好了好了，我不是让你背词条的，做选择吧。”结城不耐烦的打断，然后发现机魂再次双眸无光，顿时知道宕机的原因在哪了。
　　这个女孩拥有强烈的求生意志，否则也不会这么多天躲在废墟深处不露面，这是本能，应该也是一条基础程序。
　　“说一说你逻辑错误的地方。”
　　“我想要生存，但绝不能放任你危害机械族，任何保证可信度极低，悖论，这两条要求无法同时完成。”
　　哦，底层逻辑错误，难怪要宕机。
　　结城这下懂了，她是既想活命又信不过自己，机魂并非玩家，也没有契约之类的东西，可他既然敢来，早就有打算了。
　　一颗满是血丝的孢子掏出，这玩意是当初‘寰球虫灾’时，应对虫族偷袭的实验品，记得当初还宰了个武士国度的玩家呢。
　　【特殊道具：电子虫孢子】
　　【能够入侵科技文明电脑，进行资料读取、权限篡改或毁坏，一次性使用道具】
　　结城一直带在身上，之后的副本里也没有使用的可能，既然是混沌道具，便可以无视两个副本间的科技差距。
　　“放开防火墙，我给你植入孢子，你与我合作，并添加一条程序，即如果我做出危害机械族的事情，你就脱离控制。”
　　结城给出一个两全其美的条件，而机魂僵直不动，望着孢子，无数的信息流从眼中闪过。
　　她在计算，计算结城毁约的结果，计算结城的战斗实力，无数种未来在生成。
　　结城耐心等待，他也不可能相信机魂，这种限制是必须的，等了足足几分钟，终于看到女孩微微点头。
　　“中度风险，试问，还有没有其他办法？并讲述你的具体要求。”
　　“没了，我哪怕放过你，下次有我同类来，你可没这么好运气，你应当知道‘协助者’对于伟大游戏的变数。”结城认真说道，给了几秒钟让女孩计算，见她再次点头，这才说道：
　　“我的要求很简单，你牵线搭桥，让我跟机械族成功接触，我找的也不是你们，而是背后那位同类，与部族汇合，这对你也有好处。”
　　“承认，与部族汇合对我有利，但你费这么大代价，如此要求显得愚蠢。”女孩的目光中透着怀疑，她计算了半天，大多指向结城需要利用机械族的力量，结果就这？
　　结城稍稍咬牙，笑容变得和善：“那我多加一条要求，把‘愚蠢’这个词汇给我从数据库里删除掉！”
　　......
　　黑漆漆的天空透着几丝红光，两艘造型魔幻，威严而优雅的金色战舰掠过天空，一些长着翅膀的鸟人飞入了战舰坟场。
　　她们显然是被战斗的动静吸引而来，在坟场中仔细检查了几遍，将藏匿的亡灵斩杀之后飞回母舰。
　　“天使族阿尔法级巡逻舰，最大承载人数100人，主要武备为三门中等强度魔力炮，并拥有空间撕裂型防御力场。”
　　毫无感情波动的声音从旁边传来，结城趴在地上不时点头，发现机械族的数据库很有用处，像他就完全不知道这些金色战舰有什么本事。
　　合作已经达成，机魂会顽固的执行合同，除此之外不会做任何多余的事，即便琥珀色的眼睛充满了怀疑。
　　“试问，你什么时候跟我前去机械族，以最快速度，排除躲避时间需要三天到达。”
　　“急什么，以安全为最优先事项。”
　　“同意，时间调整，请立刻出发。”
　　“我有些累，你陪我说些话。”结城坐在石头上，望着战舰飞远，带着浅笑：“机魂到底是什么东西？”
　　“错误，合同中我没有讲述秘密的义务。”女孩皱起眉，作为机械族，她没有被暴打一顿的仇恨，或者说这条记录已经被合约给覆盖掉了。
　　二进制生命体，即使拥有感情与自主思维，会优先完成上层命令，再去讨论其余事项。
　　“你才错误，说好了牵线搭桥，如果我一靠近机械族的领地就被攻击，这合同该怎么完成？别忘了是成功接触，我必须了解你的地位。”
　　女孩歪着头，眼中闪过密密麻麻的数据流，她在仔细的计算，然后发现在逻辑上竟挑不出问题来。
　　“好吧，请认真听我讲述。”
　　结城差点没憋住笑，这种死脑筋怎么可能不被他忽悠，早就埋下数不清的雷。
　　随着清澈的声音，结城不时点头，和他猜想的一样，机魂很难产生，作为‘网道意志’的备份，勉强可以比作王储，她拥有次一级的权限，并在现任‘网道意志’陨落后，立刻接过种族的最高权限。
　　这堪称无缝衔接，像斯洛特如果挂掉，人类也会产生新的代言人，权力的变动会造成派系与内乱，红月世界的许多种族都因此而彻底衰落，比如日和提到的‘龙王之争’。
　　但机械族完全不存在这些问题，新王登基，残余机械体立刻效忠，然后按部就班地重启。
　　“我拥有次级权限，能够保证你的安全，如果你不是愚笨生物，应当知道机械族不会撒谎。”
　　“试问，我们什么时候出发？”
　　好吧，看来你的数据库没有删除干净。
　　结城悄悄握拳，这种极致天然呆的毒舌反倒无法吐槽，因为她是认真的。
　　“你的能量消耗了七七八八，不修养几天？”
　　“不用，我的存在价值很重要，在完成合同前，你会保证我的安全，经过检索，此世界能对抗你的个体不多。”
　　“拍马屁？”结城笑了笑，稍稍严肃的问道：“具体有哪些？我没有打听秘密的意思啊，只是我要保证你的安全，否则你在途中陨落，合同就无法完成，而碰到这些个体的概率不是0吧。”
　　女孩将脑袋歪到了反方向，有种上当受骗的感觉，可从基础逻辑出发，还是挑不出任何毛病来，合同是必须要完成的，只涌出一种名为‘烦躁’的感觉来。
　　这个男人，为什么事情如此多？
　　“按照五十年前的数据库，它们分别是：天使族九环天翼长，数目不定的九环议员，魔兽族‘寻灭者’阿卜杜拉斯，‘风暴巨鲸’美索达尔斯，‘死亡火蜥’阿拉维斯，‘双足虚空兽’克拉威尔斯......”
　　“精灵族，精灵女王，远古巨树，莫顿战矛。”
　　“矮人族，末日铁锤，末日浩劫战甲，虚无裂爆自主弹。”
　　“机械族，网道意志载体。”
　　“亡灵族，死亡聚合体，凋亡诅咒兽。”
　　就跟报菜名一样，结城越听越心惊，能威胁到自己的都是史诗级怪物，没想到副本里这么多，特别是魔兽族，果然个体实力很强大。
　　难怪那一整队审判者也不敢乱来，这些东西要是团结起来，足以碾压所有玩家，而且别忘了，这仅仅是个体，就像兽人族没有，但结城也不可能单挑三座钢铁要塞。
　　五十年前的数据库，现在应该陨落了不少。
　　结城倒没有什么惧怕的情绪，越看眼前的萝莉越顺眼，这玩意真有用，简直赚大了。
　　他本想着尽快跟受通缉玩家联系上，大家合起伙来对付审判者，现在看来机魂价值很大，得想个法子榨干才行。
　　白发金眸的女孩悄然后退，给身体幻化出一条白色连衣裙。
　　“你怎么突然想起穿衣服了？”
　　“纠正，你的目光让我感受到了威胁，本机体没有生殖功能，也不会为你创造。”
　　我特么有这么饥不择食吗？果然天然呆都是毒舌。
　　呃，生殖功能真能创造？我没有其他想法，就是想开开眼。
　　结城忍住了邪恶的想法，抬起手，机魂就跑，只得悻悻放下。
　　“你叫什么名字？”
　　“机械族在编入网道意志的时候，会得到个体编号，因为我没有编入意志，所以没有。”机魂显然是知道‘名字’之类的常识。
　　“那我送你一个吧，别拒绝，这也是为了完成合同。”
　　女孩闭上了刚刚张开的嘴，还是看不出任何表情，既不期待也不抗拒。
　　这就是一张白纸，结城将绘上最初的一笔，当然了，此时此刻他没有想那么多，仅仅迟疑了数秒，冒出个很不忠诚的想法来。
　　机魂，嗯，只要足够混沌，连想都不用想。
　　“赞美万能的机魂，你就叫欧姆弥赛亚吧，简称欧姆。”
　　“欧姆弥赛亚......”女孩不自觉地挺直脊背，总觉得这个名字背后藏着什么神圣的史诗。
　　注入程序，在数据库中记录。
　　“好的，我是欧姆弥赛亚。”
　　......
　　作为一名诞生了不到五十年的幼小机魂，欧姆弥赛亚就像是一张白纸，当然了，机械族也不需要成长。
　　一切的知识、计划都被记在数据库中，因为权限的不同而调取资料，所以没人会俘虏机械族士兵。
　　他们永不叛变，永远忠诚，无论你用什么办法，也只能得到本权限能看到的东西。
　　行走在荒凉的土地上，区区三天，欧姆学会了‘烦躁’‘质疑’‘郁闷’等等情绪，因为结城的逼事太多，又提前挖了坑，让她没办法绕过底层逻辑。
　　必须跟他闲聊，这是为了解彼此，提高合约成功率。
　　必须帮他解释掠过的战争机器，生存才是完成合约的前提。
　　必须帮他端茶递水，因为他在心情不佳的时候赶路困难，会让合约完成时间不停延后。
　　于是在第三天，欧姆学会了‘后悔’，埋怨自己当时没有计算清楚，竟然留下这么大的逻辑漏洞，当初就应该把时间、过程全部给确定。
　　可当时枪顶在自己脑门上，似乎又没有讲条件的资格。
　　“欧姆，话说机魂就是个灵魂丸子，为什么要变成这幅模样？”结城随口问道，经过几天**，现在已经不用添加为什么要回答的条件了。
　　白发女孩幻化出一条黑白相间的女仆裙，带着蕾丝头饰，不用问，这也是结城的要求，唯有心情愉悦，他才会走的快一丢丢。
　　她放下纯钢铸就的茶壶，望着斜靠在岩石上的男人，目光中充满了无奈。
　　“因为我选取了你最大几率喜欢的外表。”
　　“为什么会这么想？”结城一愣，机械族应该不会猜测吧。
　　“很简单，同等种族外表下，幼小异性会激发保护欲。”欧姆侧着头，冷冰冰的说道：“而你之后的表现印证了计算，是的，罗德先生就是一个蠢笨而充满欲望的雄性生物，我的生殖系统已经铸造......”
　　啪。
　　结城忍不住了，给了这萝莉一个爆栗，特么的，末那都不敢这么挑衅我。
　　说过多少次了，我是御姐派。
　　怎料欧姆还是没有表情，只抬手捂住脑袋：“计算，罗德先生恼羞成怒，预判正确率提升到99.98%。”
　　你特么。
　　结城抬起手，握紧拳，又悻悻松开，跟一个‘孩子’生气，自己这成年人很丢脸啊。
　　“罗德先生不必忍耐，积压的负面情绪一旦爆发更加恐怖，以我现在的能量强度无法承受，请及时发泄。”
　　欧姆一副‘别忍，我现在经得起摧残’的模样，让结城的手抬起放下，抬起放下，最后深吸一口去，去看内环战场的风景了。
　　就在他背后，女孩悄然出现了一抹浅笑，此时此刻，欧姆学到了‘愉悦’。
　　结城不知道机魂大悦，他望着远处，这里的世界更加破碎，竟找不到一处完整而平坦的地面。
　　密密麻麻的弹坑一直延伸到地平线尽头，其中夹杂着数也数不清的扭曲残骸。
　　断裂成几段的战舰，奇形怪状的战争机器，遍地的骨骸，甚至还有几柄断裂成数断的巨剑，它们身边有几头坐倒的超大型骨骸。
　　巨人族，已经被除名的上位种族，那剑洞穿了巨龙脖颈，哦，应该就是同样被除名的古龙族了。
　　几千万人类的灭亡在这场伟大游戏中不值一提，无数年来，那些摧山断河的强大种族灭绝了不知多少。
　　“然后这群人还没搞懂怎样接近神炬，所以现在的战争烈度竟然慢了下来？”
　　结城有种强烈的讽刺感，明白了背景故事里的‘冲刺阶段’是什么意思，挑起眉，觉得几分不对劲。
　　怎么我老是接到‘终末’的任务？
　　寰球虫灾如此，巫师之塔如此，黑夜杀机如此，种族游戏还是如此。
　　这些副本都有玩家的足迹，拿眼下来说，前辈们接到的任务或许只是消灭某某种族，或者让自己协助的种族提升到什么阶段。
　　可他不一样，这场伟大游戏在自己手里应该要结束了，结城甚至能想到怎样结束。
　　【提示7：协助所属种族拿到神炬，即可回归；或5个及以上种族失去资格，即可选择回归】
　　反过来讲，至少五个种族失去资格，是不是神炬就该出现了？
　　那么问题来了，从玩家嘴里获得这条提示并不困难，至少天使族就询问过日和，后者也没有隐瞒。
　　他们为什么不火力全开，扫平五个种族不难吧。
　　结城有些想不通，逐字逐句回忆刚入副本的提示，总觉得里面藏有玄机，看了眼天空破碎的月亮，把目光放在眼前。
　　此地接近了内环战场，而这种地方已经极度危险，若非结城潜行能力不错早就被发现了，到处都是探测器，到处都是巡逻舰或者尖兵。
　　这些东西几乎填满了各个区域，连带着欧姆都没有催促，一旦被发现，就是一场遭遇战，然后规模越打越大，最终引到机械族头上去。
　　如果你带着一堆追兵去机械族，后者难道会给你好脸色不成？
　　“把地图投影出来。”
　　“嗯。”
　　女孩展开双手，光幕就在掌心中扩散，能看到蓝色、红色、灰色等不同涂色，还有密密麻麻的轨迹。
　　那些涂色属于种族领地，是的，包括以个体行动的魔兽族都会有自己领地，会根据种族特色创造地利，只要不是全面战争，其他种族不会介入。
　　这种领地有大有小，比如之前结城在外围看到的‘白杨树’就是一个精灵族聚落。
　　机械族的领地还有些距离，正因为没有接入‘网道意志’，欧姆并没有调动任何一台机体的权限，想让机械族来接应是白瞎。
　　“计算，从中立区域过去，笨拙的罗德先生被发现几率高达75.11%，其中被天使族发现概率65.212%，被魔兽族发现概率......”
　　“好了好了，你又在借机讽刺我，话说现在的问题还不是你搞出来的，无能机魂。”结城摆摆手，欧姆计算概率是假，找机会骂自己才是真。
　　“无视，欧姆不想与笨拙的罗德先生做口舌之争，警觉，扫描罗德先生的笑容，肯定做了下流的联想，确认，他做出任何解释都不能记入数据库。”
　　结城砸吧砸吧嘴，这只机魂是越来越活跃了，关键是吐槽自己的时候还面无表情，很难有反击的欲望。
　　“说说看，你有什么想法？”
　　欧姆重归镇定，数据流在眼眸中闪过，一条红线贯穿全息地图去往内环。
　　“综合计算，这是最佳路线，优点：路程短，在种族内部即使爆发战斗也不会引起其他种族窥视，并且亡灵族领地意识很强，极少追击。”
　　“缺点：数据库长久没有更新，无法确定这个领地内亡灵族的实力，并且欧姆所剩力量不多，一旦陷入重围，被抛弃的风险极大。”
　　清澈的声音语调平静，听不出什么恐惧或紧张，结城望着地图，这跟他想的一样。
　　如果不是运气太差，刚好遇到某个种族对领地进攻，那便是他们与亡灵族两方的问题，至于风险......
　　“被发现的几率有多大？”
　　“缺乏情报，这一点无法计算。”
　　“如果我没猜错的话，概率很大吧，你这个机魂有变异，会被亡灵族给盯上。”
　　结城毫不客气地拆穿，他又不傻，驱使亡灵这种事之前就见过。
　　在红色眸子的紧盯下，欧姆稍稍侧开了目光，引得男人露出愉悦的笑容。
　　这笨蛋机魂，连撒谎都会了啊。
　　好在他知道，欧姆计算的前提是完成合约，在这个基础逻辑之下，甚至不顾风险。
　　“行吧，咱们就走这条路。”结城拍了拍手，开始整理装备。
　　欧姆露出疑惑的神色，试探着问道：“疑问，你已经发现问题，为什么还要继续执行？”
　　“因为你撒的谎太蹩脚，下次不要把缺点讲述出来。”
　　“否决，为了顺利完成合约，欧姆不会隐藏缺点，即使会有死亡风险。”
　　“那你在完成合约与生存之间会选择哪一个？”
　　女孩怔住，仿佛CPU在冒烟，二进制生命体最难回答这种基础逻辑矛盾的问题，想了半天，才准备从绕路风险与自己死亡风险的高低角度进行分析。
　　可结城抬起手，止住了她的话。
　　“绝对理性，是以哪怕0.00001%的几率差距去做选择，但我现在要你从另外一个角度去计算，真有危险，我会抛下你吗？”
　　欧姆轻轻点头，导入结城性格，自我价值，合约作用，风险大小等等因素，可无法得出结果，因为这里面的变量太大。
　　“算不出来是吧。”结城握住风暴龙枪，把猎人火铳插在腰间，“理性的反面是感性，这东西超越一切的概率学，就像你明知道有惹恼我的概率，还是忍不住打击报复一样。”
　　“欧姆，你早就不是单纯的机械了，所以拥有了用感性去思考问题的资格。”
　　女孩歪着头，这完全属于她的知识盲区，可正如结城所说的一样，明知有几率惹恼对方，与‘生存’的逻辑冲突，可她还是忍不住毒舌，那时候她没有计算，仅仅是一种冲动。
　　“试问，如何用感性思考问题？”
　　“不用思考，因为感性就没有思考的说法。”结城的话自相矛盾，提起枪迈入荒原，走出几步，转过身，看向还在原地发呆的幼小天使。
　　“忘却概率，用‘心’去感受，你会发现这几天冲动的源头在哪——”
　　“那叫做了解与信赖。”
　　

第九章   我说龙潭虎穴也挡不住吧
　　这几天就是个了解的过程，结城没有戴任何面具，完全暴露本性。
　　欧姆自己都没有注意到，正因为了解，她才忍不住毒舌，并从强大的男人吃瘪感受到了愉悦。
　　没有纠结于概率，没有翻找数据库中对强大生物的性格记录，那就是一种感觉，一种超越计算的本能感觉，让她无意间从完成合约与保证生存之间选择了前者。
　　她压根没有去算布下陷阱，将结城坑死，然后自己重归自由的概率，普通人或许没有察觉，但结城心细如发，早就注意到了这一点。
　　一张白纸，一个老实人，论玩阴的，结城没有怕过任何对手，而面对纯净之心，结城也不吝啬以炙热的意志去回馈。
　　他可不是什么机械族，感性冲动一直与理性计算五五开，所以结城不在乎什么风险。
　　跨过遍地弹坑与残骸的荒原，结城走在前面，感到身后寂静无声。
　　机魂陷入了《理性与感性》的巨大课题之中，竟然没发现此时此刻调动大量计算力去研究永远没有结果的课题，是一种愚蠢行为。
　　结城没有打搅她，这些天感觉在玩一个养成游戏，在一张白纸上绘上不同颜色，将一个机器人变成人类。
　　亡灵族的领地，还挺大的。
　　他看向前方，地平线尽头有一条巨型峡谷，大地就像被什么东西给斩开一条疤痕，谷中萦绕着浓重的白雾。
　　什么都看不见，但在山谷四周遍布各种探测器，苍穹之上，能看到巨大战舰的阴影。
　　他选择直线前进还有个因素，此地是天使族的战区，按日和提供的情报，天使族一直在狩猎亡灵族，消灭一个个亡灵聚落。
　　如果横穿天使族战区，被发现之后将是一场血战，打不打的赢另说，结城就没想过与天使族开战。
　　日和的渗透计划很顺利，这个排名第一的种族以后是可以合作的，结城更不想与学姐窝里斗。
　　算是帮个忙吧，顺带还能测试一下欧姆的特点。
　　“你真的要进去？”
　　刚到山谷之前，一只小手从背后扯住衣衫。
　　“这不是你计算出的最佳路线么？”结城扭过头，看到女孩脸上的纠结，这是临到头害怕了。
　　“提议，让欧姆重新计算，欧姆感觉到了危险。”
　　“这都还没进去，你怎么能计算出危险？”结城一句话又把机魂给干的冒烟，抬手揉了揉对方的脑袋，“这叫做直觉，毫无依据，毫无概率的东西。”
　　“直觉？”
　　“别想那么多，跟紧我，里面哪怕是龙潭虎穴，也拦不住我。”
　　“毫无依据的自信。”
　　“哈，所以这就是直觉。”
　　结城豪迈一笑，径直跳入山谷，那重重迷雾直接将他包裹，瞬间消失不见，而欧姆站在外面，甚至没有想这是脱离掌控的最好机会，当空中的巨舰降低高度，赶紧跟了上去。
　　只是一步，便是另一个空间，除了一片白茫茫，结城随着重力下坠，什么都看不到，雾气中藏着诅咒与幻影，像深渊一般，拼命吞噬着生灵。
　　亡灵族，一个颇为难缠，几乎不会灭亡的种族，有死亡的地方它们就会诞生，种族特点是操控一切‘死亡’之物，这里的死亡，包括生命体、残骸、有机物或无机物。
　　资料在脑海中闪过，结城感觉到一种诡异的能量包裹而来，选择此地的原因之二就是在于安全。
　　以这里的强度，任何探测器、能量扫描接触白雾之时就会‘死亡’，他在里面打破天外面也不会有半点反应。
　　又过了刹那，他感到雾气的波动越发明显，往后一看就明白了。
　　欧姆张开翅膀跟了上来，这老实人竟然没想过转身逃跑。
　　哒。
　　脚底接触到坚硬地面，结城慢慢挺直背，能感到白雾之中暗藏杀机，仿佛有无数的死眼在窥视。
　　“警告，所有探测器被阻隔，地形错误，推断，这里是亚空间。”
　　机魂进入了状态，手臂处延伸出两把米许光刃。
　　“嗯，绝对的幻觉效果，难怪天使族没有处理眼皮底下的麻烦。”结城点点头，他早看出来了，白雾疯狂消耗着能量，无声无息地把人拖入死亡深渊。
　　进来容易出去难，也不是‘数量’发挥优势的好地方，更不能久待。
　　“知道出路在哪吗？不要搜索资料库，也不用计算，停止思考，凭着感觉来。”
　　女孩愣了一下，这让机器人停止思考很难的啊，可她还是按结城的话去做。
　　闭上眼睛，停止思考，犹豫地抬起手指向雾中某处。
　　“好，跟紧我。”
　　“质问：你真信啊。”纤细的手再次抓住了结城，琥珀色的瞳孔中满是震惊。
　　男人什么都没有说，轻轻点头，冲入雾中。
　　“我信。”
　　他就这么向前而去，赌博也是概率学的一种，结城相信这个能驱使亡灵族的机魂，这就够了。
　　踩在坚硬的岩石上，却没有回声，眼珠四下扫视，依旧什么都看不到。
　　但预感越发的强烈，结城突然停步，一把抱住身后的欧姆。
　　咻——
　　耀眼的赤色激光迎面而来，穿透残影没入白雾，又在刹那后，传来‘轰隆’的闷响。
　　“天使族，大功率魔力炮。”
　　“嗯，我看到了。”
　　黑夜早已散发开来，与白雾交杂，‘看’到远处雾中有一个巨大的机械。
　　那是半截战舰的残骸，甲板上的炮塔却像正常状态那般喷出炙热激光。
　　亡灵族特点，利用一切‘死亡’之物。
　　砰！
　　结城抬枪便打，看到出膛的灵魂弹丸贯穿白雾，又被一层一层的阻击，就像在贯穿固体，眉头一挑，他知道这是为什么了。
　　白雾就是一种粉尘，这些粉尘是无数生灵的‘骨灰’，他们同样死亡。
　　“这怎么跟你操控的不一样？”
　　“幽灵是亡灵族最原始的形态，时间长了，它们就会依附‘死亡’，我可不是这些臭乎乎的亡灵。”
　　“好形容！”
　　史诗质变.虚空转换。
　　紫色的光芒扩散，将身侧抽出一片真空，结城已经注意到这些‘骨灰’就像无数食人鱼一样，拼命的撕咬过来，干脆将死亡化作能量吸收。
　　他这招一用，浓重的白雾竟然主动散开，明显是看出这无数亡灵就是在资敌。
　　“反应很快，我可不怕杂兵包围。”结城咧开嘴，自从晋升史诗，他才不怕什么人海战术。
　　这一退，黑夜顿时占据了真空，五彩斑斓的光束越来越多，还夹杂着胖乎乎的矮人族核弹。
　　军团级的火力覆盖，结城的应对也很简单，抱住欧姆，潜入永夜。
　　这个领域也是一种空间类技能，无论是十万吨还是二十万吨的爆炸威力，都炸不到永夜之中的结城，他仿佛在大海中潜泳，能够在永夜任何一个地方出现。
　　仅需一秒，他已出现在永夜的尽头，黑色的雾气像是撞到了空气墙上，不再弥漫。
　　“精灵族，空间断崖力场。”
　　“这些亡灵从哪搜集来的怪东西。”
　　结城不得不跃出海面，光束和爆炸会冲刷永夜，这个技能并非无敌。
　　而一出现，他就看到了密密麻麻的亡灵。
　　没有一只幽灵，全是些稀奇古怪的战争机械，它们充满了死亡的颓丧，要么坑坑洼洼，要么缺胳膊断腿。
　　战舰，机械，魔力树，兽人战车，甚至还有人类的动力甲，甲中之人已腐朽成为干尸，结城用虚空转换抽了一次，却发现抽不出来。
　　仿佛有无数线条从个体身上延伸，链接到白雾深处的一个地方，将个体聚合，当然吸不动。
　　“好消息，你的直觉是对的，坏消息，这峡谷里面藏着个大Boss。”
　　“是死亡聚合体。”机魂的脸上浮现出紧张，她们像是一脚踩入了亡灵族的主城。
　　仅差两位，但是跟兽人族不是一个层次的。
　　结城眯起眼，兽人族为什么是守门员，那就是数量虽多，质量不咋地，可亡灵族就不一样了。
　　它们拥有一个史诗级的代言人，如果把骨灰给算上，数量更是无穷无尽。
　　“躲避，我来打开前路。”
　　如霓虹灯亮起，数不清的光芒在眼前展开，随着欧姆退回黑夜，结城也在银色的月光中消失。
　　咻咻咻咻......
　　狂风骤雨般的弹幕呼啸而至，犹如万箭穿心，好在结城用空间瞬移躲避了所有弹幕，骤然出现在这军团的前方。
　　咚。
　　左脚踏下，抛出剑枪。
　　风暴之枪。
　　随着地面的碎裂，一道金芒呈直线贯穿军阵，在大地上留下一条笔直的划痕。
　　贯穿钢铁，撕裂骨骸，一直末向远方，结城紧跟在光芒之手，细密黑甲覆盖全身，双手交叉与胸前。
　　概念强化.坚钢。
　　铛铛铛铛......
　　电磁射钉炮轰出了无数火花，结城以8级的肉体力量硬顶着火力前进，只是刹那就贯入军阵，躲入那些炮口的射击死角。
　　不让我抽是吧，那我就从物理意义上把你们撕碎。
　　让过分子振动刀，鞭腿就像抽碎了一块积木，数米大小的矮人钢铁傀儡四分五裂，轻轻跳起让过光矛，腋下伸出的枪口扣动扳机。
　　砰！
　　霰弹抹掉一大块军阵，猩红的眼珠不停转动，身体在月光中闪烁。
　　鞭腿，直拳，肘击，美利坚居合，结城就像巨兽似的拱出一条道路来，没有什么东西可以阻拦，而且亡灵族很多重火力还在攻击夜幕。
　　相较于我，它们更在乎欧姆？
　　结城敏锐的发现了这一点，亡灵族有些像放任他离开，反正这些死物也没有恐惧的概念。
　　集中火力轰炸夜幕，让残存的能量飞速削减，露出中间的机魂，魔法阵不停展开，被轰得狼狈不堪。
　　‘单我一个人冲出去毫无意义。’
　　结城再次消失，一下子回归夜幕，抓住了茫然无措的机魂。
　　“你怎么回来了？”欧姆一脸惊讶，她发现亡灵族根本拦不住结城，或者说根本没想拦。
　　“废话少说，依附在我身上。”
　　战斗中结城没什么好脸色，甚至看起来狰狞可怖，欧姆顿时不敢提醒他这么做的代价，化作光球附着于颈部。
　　这一做，结城的压力顿时就大了起来，亡灵族所有的火力向他集中，而他的反应也很简单。
　　黑夜，月光，冲刺。
　　结城算是看出来了，亡灵族不知恐惧，而且异常难杀，就算把它轰成两截依旧会用残存的身体攻击，可它们也有一个缺点。
　　依附于死亡，而死亡意味着残缺，比如战舰只剩下一个主炮，远没有完整那般攻防一体，动力甲缺胳膊少腿，也不能制造弹药。
　　刚才轰炸永夜耗费了不少弹药，结城以速度躲避重火力，以虫甲硬抗密密麻麻的射线和微型导弹，就这么在弹幕之下从军阵头顶掠过，看到几个庞大的身影拦在前方。
　　“是死亡的魔兽族和巨人族！”欧姆声线带上了一些颤抖，这次拦路的可不是数量那么简单了。
　　前有堵截，后有追兵，亡灵族也不在乎什么友军伤害，结城皱起眉，看到缺胳膊少腿的巨人，还有几头伤痕累累的魔兽，在更深处的地方，恐怖的视线投来。
　　死亡聚合体准备亲自上场了，结城的应对简单粗暴。
　　风暴化龙。
　　猎杀射击。
　　手里攻击力最强大的两件道具火力全开，前方是雷霆巨龙，后面就是填充了盲僧、敖隐灵魂的两连击。
　　轰——
　　空间几乎被撕裂，本就缺胳膊少腿的巨人被当场打爆，血肉翻飞，血如泉涌，这些鲜血在空气中膨胀增殖，仅用了几秒钟就把金色雷龙给吞没。
　　像是在吞噬金色雷弧，这些鲜血进一步增殖，形成了黑红色的瀑布。
　　浓烈的腥臭味迎面袭来，这个早已灭绝的种族有几个特点，力大无穷，细胞增殖以及黑血诅咒，凭这一手打不赢就自爆的赖皮技能，带走了不少敌人。
　　“巨人之血不可触碰，会被溶解的！”
　　欧姆发出一声尖叫，因为结城充耳不闻，直接冲进了黑红瀑布，密密麻麻的射线从身后袭来，然后在刹那间丢失了两人的目标。
　　黑夜熔炉剥离空间，在黑红瀑布中间剥出一个空洞，连带着瀑布之后黑猩猩模样的魔兽一起消失。
　　战场沉寂了十数秒钟，结城再次凭空出现，可魔兽已经消失不见，空中盘曲着的大蛇张大嘴，只咬中了残影，可无数的蛇蕊以虚空为桥，一根根黏在结城身后。
　　瞬间由急速到静止，结城没时间去想这是魔兽的什么能力，满是窟窿的庞大蛇身挡住射界，可背后那些亡灵攻击已经算不得什么了。
　　前方的雾气变为黑色，一个难以描述的怪物拦在前方。
　　他体大如山，通体漆黑，有着巨人的双足，胖乎乎的身体，仿佛一座肉山，肉山之中有着一层又一层的褶子，那褶子里夹杂着数不清的尸体与残骸。
　　天使族，魔兽族，精灵族，甚至许许多多早已灭绝的种族尸体都有，它们杂乱无章的排列着，偶尔冒出一台坦克的炮塔，偶尔有着半拉子战舰舰桥。
　　“死亡聚合体。”
　　观察许久，它像是知道结城很快，炮塔转动，尸体扭头，像是无数亡灵瞄准对方，伴随着一丝深入骨髓的阴冷。
　　死亡。
　　万炮齐鸣，齐声高呼，无数亡灵透露着一个意志，后颈处的光团像是被人拍了一巴掌迅速崩解，欧姆连一句提醒的话都说不出来。
　　这就是死亡的真谛，因为死亡孕育着新生，所以万物不必恐惧，不必逃避。
　　这个机械生命体瞬间变成了哲学家，诞生五十年来的画面闪回，前四十九年单调无味，也就是这几天才变得丰富多彩。
　　强大的男人将自己暴打一顿，一种名为‘有趣’的旅途，还有对理性与感性的课题思考。
　　“别急着死前走马灯！”
　　低吼将她惊醒，耀眼的紫色光芒让思考重归身体，只见男人手握古怪的水晶，将死亡的冰冷驱离。
　　巫神结晶。
　　这个道具专克因果、命运、咒杀，没有调整的时间，结城反手一刀切断蛇蕊，燃血之心燎原，叠加兽人之王。
　　瞬间，他来到这高达百米的肉山之前，抬手握住风暴龙枪，聚雷为刃。
　　斩！
　　一刀下去，将还在疑惑的肉山分成两半，硬生生在这‘墙壁’上面砍出一条出路，未曾犹豫，直接穿了过去。
　　被我吓到了？还不出现？
　　红眸四下扫描，脚步未曾停顿，既然分配到亡灵族的玩家不敢出来，那也没什么可犹豫了。
　　虚空转换。
　　失去控制的白雾被他吸走好大一块，结城看到了山谷的尽头，晶化灵魂踩在脚下，无视背后那些密密麻麻的攻击。
　　穿透白雾，脱离山谷，眼前是一片深深谷地，仿佛干涸的海洋，再往身后看去，浓重的雾气遮蔽一切视野。
　　亡灵不敢离开领地，那样会被外面戒备的天使阻击。
　　他骤然停步，单手拄枪，往后颈一扯，把呆滞的机魂握在掌中，对上那茫然的琥珀色双眸。
　　“我说过，龙潭虎穴也拦不住我，现在信吗？！”
　　......
　　自信，霸气，超越计算。
　　欧姆久久没回过神来，可事实就是如此，即便是带上自己，死亡聚合体也没有拦住这男人。
　　一时间，她学到了什么叫做信任，那是一种无视概率，说到做到的豪迈。
　　说不放弃你，顶着狂风暴雨也会把你捞出来。
　　说无人可拦，这恐怖的死亡山谷还真就拦不住。
　　欧姆没有说话，看到结城浑身的伤口，那里有射线的腐蚀，有核弹的冲击，还插着几根黑色的超硬度合金弹。
　　伤痕让男人变得狰狞，也变得可靠，她回忆片刻，搜索起数据库里赞美的词语，可空中的幻影正落下查看情况，这种时候可没时间拍马屁。
　　作为回礼，她用最高效率表达此刻的心情：
　　一个微笑。
　　机魂大悦啊。
　　结城也笑了，实话说，欧姆的情报挺有用，亡灵族真就是一群缩头乌龟，没有追击的意思。
　　有这么一群鬼东西守门，机械族果真精于计算。
　　结城看向远处早已干涸的大海，头顶的天使族战舰已经爬升回去，因为不远处正有几个黑影以数倍音速的速度接近。
　　它们有着钢铁双翼，某种反重力力场让身体在空中飞行，有着一颗颗人类外表的脑袋，或男或女，俊朗美丽，而极具科幻感的身躯反射着寒光。
　　粒子加特林炮，微型导弹发射器，高能光束，丰富的武备就安装在机体之上，结城握紧了拳，看到这几台机器飞快减速。
　　咚。
　　落在身前，踩裂地面，毫无感情的电子眼扫过两人，所有目光聚集于欧姆身上。
　　不需要犹豫，不需要自我介绍，五名机械族战士单膝跪地。
　　“尖兵编号XG-181X，向神圣机魂献上最高敬意，试问，机魂来意，以及这位超高威胁碳基生物的身份。”
　　它们执行着礼仪程序，同时又保持着高度戒备。
　　欧姆陷入思考，当然没有过河拆桥的意思，她搜索着数据库，跟刚才一样，做出最精确的描述：
　　“他叫罗德，是我的朋友。”
　　朋友？
　　几个机械族像是不理解这个词语的意义，依旧单膝跪地没有动，结城敏锐地感觉到变化，有一种新的目光投放过来。
　　网道意志。
　　现在这种情况不是杂兵可以处理的，于是最高级别的存在亲自参与，他倒是不急，就站在原地等待，反而旁边的欧姆轻轻扯了扯他衣袖。
　　“这是在研究处置办法，像我这种情况很少见的，一般机魂会藏在某个地方，避免被人一锅端。”
　　哎哟，连比喻句都会用了，怎么感觉成长速度特别快？
　　“你不能催一催？”
　　“否决，在没有成为网道意志前，我没有任何指挥权限。强调，这事我之前说过，碳基生物的记忆力果然是弱点。”
　　“我没忘，只是感慨你这机魂太没用了，这不就跟太子一样，老皇帝死之前什么权力都没有。”
　　欧姆眨眨眼，先是本能地在数据库里搜索太子、皇帝等词语，找相似性，然后鼓起了嘴，放弃学习。
　　“如果我没用，那么蠢笨的罗德先生需要我来接触机械族，岂不更加没用？”
　　“是啊是啊，也不知道谁刚才吓得要哭出来，你这还算机械吗？”
　　“否定，机械没有感情，是罗德先生听力系统出了问题，称谓纠正，以后是蠢笨并耳背的罗德先生。”
　　“别说不过就用口癖来遮掩！”
　　机械尖兵依旧单膝跪地，抬着头，两人的话每一个字都能听懂，偏偏每一个字都无法理解。
　　除了统一接入网道意志，机械族每个个体其实是有自我意识的，看到如此灵动的欧姆，唯有一个念头：
　　赞美万能的机魂，随意就达到了净化的顶点，拥有了每名个体梦寐以求的‘心’。
　　结城这时闭上了嘴巴，他看到更多的机械从远方飞来，而当先那一个截然不同，显然是一名玩家。
　　粉色长发，洁白双翼，配上与四周机械族类似的木然表情，在出现的一瞬间，结城长舒一口气。
　　找对了，就是她。
　　

第十章    伊卡洛斯
　　“听说了吗？有人闯过了死亡峡谷，去往机械族的领地。”
　　“啊？那地方挺危险吧，天翼长评估了好几次，咱们都没有发动进攻。”
　　“然后呢？他们跟机械族打起来了？”
　　“没有战斗反应，应该是寻求合作吧，虽然我也不知道那些没感情的机械怎么会与外人合作。”
　　“嗯嗯嗯，一群没心的怪物罢了，优点是很难全灭，没过多久又会发展起来。”
　　......
　　伴随着花朵的芳香，美丽的天使们端着咖啡杯在花园里聊着天，这是她们从辣妹形态早坂爱身上学到的‘八卦技能’。
　　当然了，天使们不懂爱情，干脆就八卦各种小道消息。
　　不远处，椎名日和坐在长椅上，竖起耳朵偷听，悄悄露出个笑容来。
　　结城先生成功了。
　　他真就找到了机魂，并迫使机魂合作，然后带着她穿越死亡峡谷去往机械族领地。
　　怎么做到的？他的大忽悠术已经连机械都可以影响了吗？
　　原因未知，但计划非常顺利，这样就能跟那位通缉犯联系上了，即使我猜错了，有一个种族当盟友也不差。
　　还有，不愧是结城先生。
　　日和小小拍了个马屁，这一步走的很妙，绕开了与天使族的直接冲突，还为下一步计划埋了伏笔。
　　天使族现在最主要的敌人就是亡灵族，原因很简单，就是后者太过‘丑陋’，可她们又不愿意跟这些脏兮兮的亡灵死拼。
　　一方面是代价，另一方面是天使族独特的生育系统。
　　死亡的天使会回归天空之城，由时间孕育出新的天使，可如果沾染了亡灵气息，那就真死了。
　　如果哪个种族愿意帮这个忙，会收获到天使族的友谊，再由她们推波助澜，操作余地很大。
　　“真有你的，难怪让早坂教她们八卦，这是在暗中打探消息啊。”樱岛麻衣坐在旁边，轻轻活动着肩膀，也算大开眼界。
　　她们根本不必当间谍，千方百计偷取机密，天使嘴杂，许多消息自己就说出来了，再由日和亲自阅读，就能分析出很多情报来。
　　“谢谢学姐夸奖，我只是利用了她们好奇的特点，刚来的时候我就注意到了，这些天使就是一张张白纸，但是又极度封闭，咱们为啥不利用唯一外来者的身份，给这些白纸绘上颜色？”
　　天使族高傲，根本不会与其他种族交流，可玩家不一样，那是轮回游戏分配的身份，有了前提条件。
　　麻衣看了眼四周，美丽的天使们或窃窃私语，或席地而坐，跟辉夜学习怎么泡红茶，更远的地方，还有几个天使坐在一块屏幕前，握着手柄，眼都不眨地看着屏幕。
　　其中为首的就是吉尔斯，这位‘屠灭者’看起来已经废了，除了作战，天天坐在那打游戏。
　　“但是这种身份，你用到了极限。”麻衣感慨的摇摇头，女孩轻易地就让天使堕落。
　　“我也没想到效果这么好，看来好逸恶劳在哪个世界都一样。”日和带着笑，压低声音：“等结城先生跟通缉玩家汇合，差不多可以对审判者动手了，每一个看似单独的点都会链接起来，形成一张密不透风的大网。”
　　“这是你们两只狐狸的事，我配合就好，话说咱们现在该做什么？”
　　“等，等结城先生搞定机械族，把机会送到咱们嘴边，然后为第二阶段真正攻略副本做铺垫。”日和伸出几根手指，轻声念道：
　　“第一，搞清楚其他种族的动向，以及他们的协助玩家。”
　　“第二，继续寻找神炬的下落。”
　　“第三，解答一个困扰我许久的问题。”
　　“什么问题？”
　　“天使族询问过我们的提示，应该能猜出神炬出现的条件，为什么还是小打小闹？”日和有些难以理解，排除五个以上种族这对天使族而言不难，可她们都没花心思去剿灭兽人族残兵。
　　“这里面的确有问题，莫非还藏着什么隐秘？”麻衣轻轻皱眉，她也发现了不对劲。
　　“是啊，但这就不是八卦就能得出的秘密，我怀疑天使族在顾忌着什么，但没关系——”
　　日和手掌轻拍，眼如月牙。
　　“东边不亮西边亮，说不定结城先生能找到答案。”
　　......
　　计划正顺利推进，正如日和所说的一样，整个团队分成四个方向，看似是四颗单独的点，可各自都在努力，迟早会链接起来。
　　无即是有，独行即是联合，包括菲伦与末那，大家都在以不同的方式推进副本。
　　这些进度其实与其他玩家差距不大，可一旦联合起来，那就是4倍的差距，正如结城收到了留言胶囊，立刻就找到出路一样，让他一个人来，恐怕到现在都弄不懂什么是机械族，合作目标到底在哪。
　　抓舌头逼口供这是唯一的办法，当你明白了什么叫做‘网道意志’，就已经成为机械族的敌人了，怕是欧姆当场就跟你爆了。
　　有日和就是好，如果是我一个人独行，带人类种田是别想了，只能用灵魂感染到处抓俘虏，或许能知道她的下落，但不可能完成接触，这种待遇更是梦里才有。
　　结城左顾右盼，其实也没什么好看的，他已经来到了机械族核心领地，这里除了冰冷的钢铁，就只剩下大量的电缆和能量储存装置。
　　漂亮的机械娘到处都是，不时能看到巨大的机甲，随着工兵机器的电焊闪烁，一台台战争机器正走下流水线。
　　十个兽人族也打不过机械族。
　　这就是结城的初步判断，这个种族数量太多，火力强大，那震爆泰坦高大如山，上面的粒子炮有好几米粗，让他望向欧姆的目光都微变。
　　赞美伟大的机魂。
　　为战争而生的末日军团，真要说缺点，就是少了些花里胡哨的技能，机械族都是一群老实人，脑子里只有破坏力、防御力、速度这些最基础的指标。
　　它们主要分作两类，拥有自主意识的叫做机械尖兵，就是那些有人类外表的钢铁天使，这种数量比较少，差不多是百分之一。
　　另一类就是单纯的战争机器了，一般叫做量产型战士，占据百分之九十以上，属于死了也不心疼的炮灰，可就是这种炮灰就相当于普通兽人战士，拥有非凡级以上的实力。
　　兽人再怎么能生，也比不过流水线啊。
　　看在欧姆的面子上，结城被开放了‘观察员’权限，冰冷的粒子炮塔不会瞄准他，唯有路过的机娘会投来审视的目光。
　　牵线搭桥完成，最大的收获就是跟这位通缉犯小姐联系上了。
　　他看向前方，那里是个粉色发辫、洁白双翼的少女，她身材好到夸张，绿色的眼眸却充斥着冰冷与木然，倒是跟周围的机械族没啥区别。
　　从某种方面来说，她匹配到机械族真是挑不出任何毛病来。
　　“伊卡洛斯小姐，您的实力为什么会被分配到机械族？”结城开口问道，资料上明确说了这是个史诗级玩家。
　　【提示2：玩家将根据阵营强弱加入不同种族，不可攻击协作种族，玩家之间不可相互联系，违者受到惩罚】
　　依靠机魂，结城已经与机械族达成了直接联系，当然不会受到惩罚。
　　哒。
　　少女停步，面无表情的转过头来，结城这时注意到她脖子上并没有锁链。
　　碧色的双眸看不见多少情绪，以欧姆做桥梁，结城其实已经做过了试探，表明了来意。
　　“我信不过你。”
　　少女的声音清脆，言简意赅，却又充满了理智，像一个冰块似的。
　　结城耸了耸肩，确实如此，毕竟他有可能是审判者的鱼饵，把伊卡洛斯勾出去宰杀，欧姆的面子可关系不到玩家。
　　“那咱们手底下见真章吧。”
　　“你想与我一战？”少女歪着脑袋，让结城啼笑皆非。
　　“我的意思是，等我纳个投名状吧，至少我没有把审判者给引来，以他们的实力，机械族真不一定能拦住。”
　　伊卡洛斯想了一会儿，轻轻点头，现在的情况是她拿结城没有办法，或者说结城用机魂做突破口，自己没办法让机械族帮忙围杀他。
　　欧姆，地位超然，网道意志明显知道什么是‘感谢’，在这个危险的节点，结城把机魂护送而来。
　　日久见人心，别看伊卡洛斯冷言少语，结城却知道她没得选，否则也不会藏在机械族之中绝不暴露。
　　需要帮助的是她，我急什么，大不了少个史诗级玩家帮忙，一样能消灭审判者。
　　走廊的尽头是一扇巨门，超硬度合金看起来就安全感十足，当门打开缝隙，结城探头一看，满脸意外。
　　里面是一个堆放杂乱的仓库，各种零件、制造到一半的机械人到处都是，忍不住用膝盖戳了戳欧姆的屁股。
　　“这就是网道意志？”
　　“不是，或者说每一台智械都是网道意志，笨拙并耳聋的罗德先生，你该不会在找网道意志的本体吧。”机魂满脸警惕，但眼中又充斥着玩笑的色彩。
　　机械族真是老实人，即使有这个几率，也会刻意避开。
　　结城突然发现让机器拥有太多感情也不好，它们太过炙热，不再遵循概率学后就跟孩童一样天真，就像欧姆把自己当做朋友，颇有些挖心掏肺的意思。
　　算你运气好，遇到了我。
　　结城在小事上会整蛊，大事上绝不拉稀摆带，挥了挥手：“算了，我懒得问，但确定合作的话速度快些，天使族那边还要接洽呢。”
　　“请不必担心，罗德先生，机械族与天使族有合作基础。”
　　一个电子音从旁边传来，结城扭过头，原来是一只机械狗，它谈不上可爱，电子眼闪烁着红光，可结城却知道一脚下去，网道意志就会被重创。
　　相当于虚拟生物，算力会转移到不同身体，只要够快，就能消灭本体算力。
　　结城懂了，坐在旁边一个铁箱子上，点燃一支烟。
　　“我怕那个死亡聚合体会逃，没有它，合作的诚意就少一分。”
　　“这我不得不告诫一句，天使的友谊并不容易获得，她们会欠你一次，但很快就会还人情，没有哪个种族能与她们长期联盟。”
　　对事不对人？
　　结城叼着烟，这也符合天使的高傲，一码归一码，天使岂会跟无心的破机器成为朋友，话说这个网道意志很不一样啊。
　　他看了眼机械狗，感觉在跟人类聊天，毫无生硬感。
　　“我就要她们还一次人情，对付共同的敌人，她们不会抗拒。”
　　“谁？”
　　“我的同类，或者说一群特殊的同类。”
　　他扭过头，看向目光稍变的伊卡洛斯，这个投名状够大了，天使族可不受控制，谁敢拿她们当鱼饵。
　　机械狗的电子眼中，庞大数据流闪过，它当然知道审判者的存在，也注视过后者。
　　很强大，但更重要的是他们很特殊。
　　审判者不做主线任务，换句话说，就是伟大游戏的局外人，如果是一群蝼蚁也就罢了，偏偏过分强大，鬼知道他们要做什么。
　　这对所有种族都有种平等的威胁。
　　因此，网道意志才给了结城洽谈的机会，欧姆的面子可不够，重要的是双方利益一致。
　　“他们不参与伟大游戏，也不受这场游戏的束缚，对于一群强大而未知的存在，最好的办法就是将他们打出局。”结城抖落烟灰，张开手掌。
　　“我的力量不够，需要机械族、天使族甚至是其他种族的配合，作为护送机魂回归的报酬，我需要你们帮这个忙，以亡灵族的血为桥梁，与天使族联络上，我想，傲慢的天使们也是一个想法。”
　　在日和的推波助澜下，天使本就跟审判者打了两场，对付敌人当然得不留情面，只是她们过于高傲，是不会主动寻求别人帮忙的。
　　“天使族也有你的同类，他们是什么想法？”
　　“无需顾忌，我会说服他们。”
　　“那就算事情顺利，如何找到这群强大的敌人？”网道意志再问，审判者总共也就十来个人，各种族可不会花费大量时间去寻找。
　　他们要防备的第一目标，永远是其他种族。
　　“这点不用担心。”结城从怀中拿出铁盒子，伴随着沙沙干扰声，露西的声音从里面传来。
　　“罗德大人，您的同类登门造访了，直说要找您。”
　　诡异的目光集中而来，包括伊卡洛斯在内，如果不是精于计算的机械，已经在怀疑结城这鱼饵跳脸了。
　　可智械的优点就是逻辑缜密，计算能力超强，各种假设、原因迅速计算。
　　“他们想与同类合作，而你是最合适的合作目标？”
　　“是，合作对象当然是越强越好，分配的基础逻辑你们应当明白，通常情况下，越弱小的种族，协助者就越强。”结城两手一摊，脸上挂着愉悦的笑容。
　　“昆虫族非常善于隐藏，而我是第一个跳出来的史诗级玩家，随着汇聚令的发布，人类也并不难找。”
　　“所以他们不找我，找谁？”
　　......
　　稳步继续推进，就在审判者暗中观察人类许久，抓了不少俘虏搜索记忆，终于上门来访的时候，结城已同步编好了大网。
　　这算以有心算无心，毕竟一直以来只有审判者追杀别人的份，哪有人追杀审判者的，并且尾随而入，从一开始就在谋划怎么干掉他们。
　　以此为前提，我要弄不死你们，岂不白混了？
　　巨大的工厂里，嘈杂的切割声充斥着耳朵，结城找了个箱子坐下，轻轻晃动着双腿。
　　他的回答很简单，让露西严密监视这些人的动向，自己会在安全距离观察。
　　这是人之常情，玩家之间见面总归谨慎，万一遇到黑吃黑怎么办，而对一个老阴比来说，单纯解决几个目标太朴素了，他要想办法在审判者死之前，榨干他们每一分价值。
　　‘学姐那边的忙我帮不上，只能看看菲伦跟末那，正好来了内环，距离那坐标也不远。’
　　结城又开始盘算起来，这时候突然抬头，看到粉发少女默默走到自己旁边。
　　“伊卡洛斯小姐，有事？”
　　“嗯，我不懂，你花了这么多时间和代价，承受这么大风险，为什么要对付审判者？”伊卡洛斯确实不懂，一般而言玩家都会敬而远之。
　　“那你为什么会被审判者追踪？这能说吧。”
　　“某次任务，他们碍事，还威胁到朋友，所以我杀了他们的人。”少女一脸三无模样，看起来呆呆的，却心狠手辣。
　　结城反而意外，下意识地问道：“你不是为了回去？”
　　“为什么要回去？我记忆早已重拾，不必继续歼灭作战，而束缚早已解开，没有理由回归‘西纳普斯’。”
　　等等，这个伊卡洛斯没有遇到智神？
　　“你不是娱乐用天使？”
　　“纠正，我是战略用万能天使。”伊卡洛斯皱起了眉，显然是拥有‘愤怒’这种情绪的，顺带还有些古怪，怎么也算不出结城为啥说出‘娱乐用天使’这种颇为无礼的词语。
　　“抱歉，是我先入为主了。”
　　结城赶紧道歉，他还以为伊卡洛斯是因为爱情，拼了命要回去，这才被审判者给盯上，看来她根本就没遇到智神。
　　可不对啊，她一副三无模样，却拥有明显的情绪，像伊卡洛斯这种白纸，完全是因为智神的逗比才软化，要是进了轮回游戏，那还不得彻底黑化，变成高效率杀戮兵器。
　　不像杀戮兵器，平静的外表下，蕴藏的感情挺丰富的，等等，她说是为了朋友？
　　结城一下子就懂了，伊卡洛斯应该是新人时期遇到了不错的队友，这才显得颇有人性，当然这种隐私，他就不好问了。
　　“罗德先生，我还在等你回答问题。”伊卡洛斯呆呆地。
　　结城早有腹稿，当然不能说自己就是‘太一’，专门就是为了杀他们而来。
　　“跟你差不多，我跟他们也有仇，听说过无证骑士吗？”
　　伊卡洛斯点点头，这是个资历很深，一步步爬上来，以从不作恶闻名的玩家，恰好，结城现在的马甲正好是‘英雄国度’。
　　“你要帮他忙？”
　　“是，他是我朋友，一个平凡又伟大的人。”结城直接套入原作模板，打内心而言，本就对无证骑士充满敬意。
　　“所以发现有审判者的踪迹之后，我决定动手，为了不惹上麻烦，最好借副本和你杀人，当然实在不行，我也不介意替无证骑士分担火力。”
　　他昂起头，脸上充斥着一种虽千万人吾往矣的郑重，为什么‘英雄国度’非常有名，就是因为这个阵营笨蛋太多，敢去做常人不敢完成的壮举。
　　义气，热血，坚定，友情。
　　许多玩家在副本里遇到英雄国度的知名英雄，都会主动听从指挥，某些东西根深蒂固，轮回游戏也很难改变，算是无数阵营中少有仅凭名字就能带来安全感的。
　　伊卡洛斯没有怀疑，这确实是英雄国度的玩家，也像是英雄国度的风格，再说‘平民超人’也颇为闻名，隐秘的身份在英雄国度也很常见。
　　英雄最喜欢的就是暗中装逼，听说他们那有个史诗级玩家，无论哪个副本都要先当社畜，然后突然跳出来拯救世界。
　　“这动机很符合风格，可我总觉得你不像英雄。”
　　“英雄也是要分很多种类的，论迹不论心。”结城解释道，他确实不像，老阴比怎么能是英雄呢，“但我从不撒谎，做的事也没必要撒谎。”
　　这回伊卡洛斯信了，如果结城邀请她单独参与，怕是信一个字就是智障，可他把天使族和机械族拉了进来，这就远超玩家的控制范围。
　　两个种族一旦动手，假的也会变成真的。
　　“什么时候出发？”
　　“今天，死亡聚合体是投名状，我把天使族拉进来，你也放心。”
　　“好，我等你消息。”
　　伊卡洛斯转身就走，果真如机器般毫不磨叽，而结城的目光带上了几分怜悯，伊卡洛斯算得上最倒霉的几名玩家了吧。
　　不过也好，像两仪式那般当个望夫石同样不是什么美妙的体验。
　　他看着一个个走下生产线的战争机器，并未思考接下来的战斗，反倒想着怎么跟末那她们联系上，如何榨干审判者最后一丝价值。
　　想与我合作，不先纳个投名状怎么能行？
　　随着钢铁的脚步，大量的战争机器组成进攻阵型，这次的指挥官是欧姆，听说是得到了部分指挥权限，提前进行培养什么的。
　　机械也需要学习，而战争就是最好的学习途径。
　　结城看着她游刃有余的调配部队，不禁感叹机械就是方便，相关知识早已存在于数据库中。
　　“抽取概念礼装，关键词【战术】、【闪避】。”
　　【概念礼装：秘技.反复横跳】
　　【激活后，最多三秒钟之内使用者通过高速移动将获得‘绝对闪避’的规则，注意，你不能前进或者后退。】
　　这.....不是逼王的绝技吗？
　　结城挑起眉，他已经习惯了自己古怪的特性，惊讶倒不至于，光从功能上而言，时间太短，不能借闪避接近对方。
　　呃，得想想用在什么地方才行，规则系能力一向都很珍贵。
　　“提醒，准备出动。”
　　未等他多想，随着机魂的提醒，结城扬起头，看到山峰从中间裂开一条缝隙，随后灰红色的光芒照耀进来。
　　数以千计的机械族正在起飞，随着脉冲引擎点火，一艘艘钢铁巨舰冲天而起。
　　咔咔咔。
　　结城活动着肩膀，这一战他不是主力，却提出要求：
　　死亡聚合体的命，我要了。
　　

第十一章    不停落子
　　山谷变成了一个圆坑，亡灵没有尸体，或者说死亡对它们而言就是一种寂灭，只剩下遍地破烂的残骸，还有岩浆般的大地。
　　亡灵聚落剿灭，过程没什么好说的，机械族倾全力来攻，再加上结城与伊卡洛斯，这亡灵三头六臂也不可能挡得住。
　　让然这也没什么可回味的，亡灵族就是最难消灭的种族，只要有死亡，它们就会出现，或许一场战役过后，新的亡灵聚落，新的死亡聚合体又满血复活。
　　“有巫神魂晶在，亡灵族也算不得什么难缠。”
　　结城站在一个最大的圆坑之中，脚下踩着肉末与碎屑，红莲之火在扩散，将那些四下逃走的残骸烧灼成灰。
　　他最不怕的就是诅咒或者咒杀，之前穿过峡谷的时候早已试探过死亡聚合体的实力，做了很多种战斗方案，如今带足了人手前来，这都能败不如找面墙一头撞死。
　　“它们为什么不跑？”粉发少女伫立在旁边，虚空中生成的大量装备正在分解。
　　“因为天使族一直在严密监控这片地方，它想跑得需要好好筹划，而我没给它这个机会。”结城甩了甩手，来的时候这些亡灵正在收拾行李准备跑路呢，间接帮了忙。
　　“亡灵族说强不强，说弱也不弱，它们更注重将一块区域用死亡腐蚀，防守有余，进攻不足，离开自家领地风险很大。”
　　“不，是因为你有对诅咒高抗性的特殊道具，否则咒杀足以拼个同归于尽，这才是天使族不愿意出兵剿灭它们的原因，对于永生的种族而言，跟一群随时能再次复活的亡灵兑子很不划算。”伊卡洛斯总算说了一长串话，接着微微低下头。
　　“另外，我要感谢您的掩护，罗德先生。”
　　死亡聚合体逃脱无望的时候，果断使用了咒杀，是结城主动跳出来替她挡下了这一击，伊卡洛斯感觉到了死亡的阴冷，那是一种规则，无论有机物、无机物、碳基生命、硅基生命都会顺从规则迈向死亡。
　　咦，居然懂感谢，看来那群朋友把你教的不错。
　　结城有些惊讶，笑着答道：“那就帮我保守秘密吧。”
　　“哪种秘密？”
　　“一切。”
　　伊卡洛斯怔了些许，凝重地点了点头，她有种感觉，这人是故意追来猎杀审判者的。
　　【死亡聚合体陨落，玩家结城，参与度67%，奖励特化点6个】
　　呢喃声恰好响起，打断了两人的思考，或者说引发了新的思考。
　　咦，跟击败兽人族的时候不太一样。
　　结城一下子就发现了问题，人类并没有得到相关提升，自己也没有获得特殊技能，想了想，大概明白了。
　　亡灵族比较特殊，到处都是它们的聚落，没有一个特定的代理人，只要有战争，就有死亡，死亡就会产生亡灵，要把它们给剿灭几乎不可能。
　　“伊卡洛斯小姐，你有什么奖励？”
　　“4个特化点。”伊卡洛斯露出明显的喜悦，这份收获对她而言很大了，凭她自己也根本做不到。
　　两人能单独面对死亡聚合体，那是机械族拿命拼来的，区区一名玩家怎么可能推动战争，那是结城护送机魂的功勋与利益相同的计划。
　　即便是单对单，她也不是死亡聚合体的对手。
　　“再次向您表示感谢。”
　　结城摆摆手，他不在乎这些虚礼，看向伊卡洛斯的目光倒是带上了一些兴趣。
　　这一战，他搞懂了伊卡洛斯为什么能分配到强大的机械族，原来这是个伪史诗。
　　她的史诗质变‘天使降临’是一种阶段性能力，在平时的评分就是个最资深的怪物IV，随着战斗烈度的提高逐渐解锁，最终达到史诗I。
　　很机智的质变，但轮回游戏是公平的，如果两人单挑，猜猜看结城会不会给她解锁时间？
　　“伊卡洛斯小姐，你的史诗质变不适合独行。”
　　“是的，我在达到III阶段前需要人掩护，但我不想牵连朋友。”
　　“所以你运气不错，至少在这个副本里，我来保护你的后背。”结城伸出手。
　　伊卡洛斯呆站着，望着伸到胸前的手，微微迟疑了几秒钟，这才与之握上。
　　“好的。”
　　......
　　俗话说日久见人心，结城没那么多时间去了解彼此，而最高效率的交流便是战斗。
　　伊卡洛斯属于魔幻版科技侧玩家，精确计算与超强火力是她的特点，至于另外一个方面，结城便是要看看机械族的成色。
　　战争机器。
　　这就是结城的评价，论小队战或者单挑，机械族哪怕毁灭机甲也就是个怪物II水准，可架不住它们人数多，火力强，配合默契无间。
　　战舰、炮塔、毁灭机甲、尖兵还有各种流水线生产的炮灰，成千上万的机械淹没了峡谷，无惧死亡，同伴陨落也不会伤心。
　　空气中飘扬着铁屑，亡灵族杀人的方式也别出心裁，那是让机械锈蚀成粉末，让山谷里洋溢着灰褐色的雾气。
　　欧姆正在指挥部下打扫战场，不像人类那般交流，也没有胜利后的大呼小叫。
　　一切静悄悄的，机械冷冰冰的走过，抬走受损的同伴，给亡灵补枪，更没有什么报告声，获取指挥权限的机魂在一秒钟之内就能得到精确的损失信息。
　　“共计3372台战争机器受损，其中不可恢复的1750台，剩下的将丢回熔解炉，重构的效率更高。”
　　“最大收获，泰坦机甲与机械战舰受损较低，计算损失比，确定，欧姆获得了一场决定性胜利，计入数据库，欧姆的指挥能力升级。”
　　机魂大悦，旁边静静听取汇报的结城却摇了摇头。
　　“既然是胜利，你应该高兴一些。”
　　“否决，战斗开始前我的计算就确定失败概率在0.001%，必胜之战为什么要高兴？”欧姆扭过头来，沉默稍许，露出个僵硬的笑容：
　　“但既然是笨拙的罗德先生哀求，欧姆勉为其难的答应。”
　　草，怎么就变成我哀求了。
　　要不是旁边有几台体大如山的泰坦机甲看着，结城非得请这个笨蛋机魂吃爆栗不可，他算是看出来了，这些机械既老实又狡猾。
　　亡灵族替它们看守大门，说灭就灭了，表明以前就有这个心思，只不过网道意志不愿意冒着兑子的风险。
　　亡灵族就是一群臭狗皮膏药，消灭它们不难，可损失谁也不想担。
　　“因为击溃亡灵族最大几个聚落之一，机械族获得了奖励。”
　　“嗯？什么奖励？”结城顿时挑眉，他算是回过味来了，这次讨伐的主力其实是机械族，自己只负责斩将夺旗，难怪人类没有得到好处。
　　“稍等，我思考一下如何解释。”
　　结城静静听着，没一会儿就明白了，这是一种对‘死亡’的抗性，按机械族的说法，就是在彻底损毁之后依旧能够活动些许时间。
　　战斗续行？
　　他舔了舔嘴唇，倒没有遗憾自己没把人类给带来，一方面是以现在人类的实力只能来送肉，另一方面，结城就没想过这种技能。
　　人都挂了，续行有屁用。
　　结城扬起头，看到天空盘旋着几艘金色巨舰，它们四周游荡着双翼纯白的天使，正与机械族那些钢铁色泽、如章鱼似的战舰对峙。
　　“天使族果然来了。”
　　“确实，欧姆已经收到了会面请求，这符合逻辑。”
　　因为‘死亡’的威胁，天使族早就想对这个峡谷动手，可她们要顾忌被机械族两面夹击，并且承受不住被带走一名八环以上大天使，所以一直在监视。
　　现在机械族竟主动出手，属实惊喜，当然了，在高傲的天使眼中，这属于‘看你这么识相，给你们一个谈判的机会’。
　　伟大游戏进行到这个层次，没有种族是傻瓜，机械族肯定是故意出手以求接触，这时候，结城把欧姆带回来的另一个好处就出现了。
　　因为机械族的特殊性，哪怕天使主动要求接触，网道意志也不敢去见，它太重要了，百分之零点零一的风险都不想冒。
　　“正好你非常合适，神圣机魂地位超然，即使被钓鱼也不会带来无法弥补的损失，但你又很珍贵，是个当人质的好角色。”
　　“网道意志才没有罗德先生那么恶劣，这只是对风险与收益的精确计算。”欧姆皱起鼻子，机魂不悦，当然就结果而言，两者是一样的。
　　“那么强大的罗德先生，一定会保护弱小的欧姆吧。”
　　特么的，现在知道拍马屁了。
　　“放心，天使族不会拿你怎么样的，我保证。”
　　“好的，欧姆相信。”
　　结城张开嘴，自己准备的一大段解释没派上用场，不禁摇摇头，这笨蛋机魂居然学会抢答了。
　　但真的没有问题，因为天使族那边可是学姐她们，他只是有些疑惑。
　　“种族之间为什么不直接联合？从现在的情况看，是有这个意向的吧。”
　　“因为风险，笨拙的罗德先生。”欧姆这个势利眼一下子就改了称呼，数据流从眼中闪过，“数据库中，有1087起因为结盟产生的刺杀活动，有379起结盟过后的背叛，有32个种族因为类似活动而覆灭。”
　　结城点点头，这点他是知道的，又问道：“但伟大游戏的规则之中，协助者可以签订契约，不能撕毁。”
　　【提示3：击杀敌对种族与玩家，或推动本种族进度，将获得奖励，根据贡献，不断提高本种族话语权。若代表种族签订契约，不可撕毁。】
　　这是提示，也是伟大游戏的规则。
　　欧姆深深看了他一眼，反问道：“你们协助者之间，不是更阴谋诡谲吗？”
　　结城顿时被呛的不说话了，他这属于特殊情况，正常玩家哪有这么容易联手，‘种族游戏’跟普通副本还不太一样，弱小玩家分配强大阵营，是不用抱大腿的。
　　他只是奇怪，战争进行到现在这种程度了，为什么还有合作意愿。
　　“欧姆的数据库中没有相关资料，判断，属于权限不够，属于各种族最高机密，纠正，属于前列种族的最高机密。”
　　机魂的回答让结城有些失望，人类显然不属于前列，最高机密这种东西凭学姐她们腐蚀天使肯定拿不到，至于欧姆，总不能宰了网道意志让她继承吧。
　　“我是人类的协助者，本就不该参与机械族与天使族的商谈，以天使的傲慢，我怕忍不住杀心。”结城可不是被人打脸笑容以对的怂货，干脆活动了一下脖子。
　　“你来主导后续计划吧，伊卡洛斯小姐也会参与进来，预案跟计划我都交给你了。”
　　“明白，那么笨拙的罗德先生是要回弱小的人类那边去吗？欧姆觉得是浪费时间，一群垃圾在这个庞大计划中帮不上什么忙，不如让欧姆出手将之拘束，让罗德先生的活动更加自由。”
　　琥珀色的眸子充斥着冰冷，在机魂眼里，罗德与人类是严格区分的，将后者关入钢铁监狱当仓鼠没有一丁点心理负担。
　　“不，弱小的力量我也要用。”结城无意纠正机魂的三观，看了眼空中火药味浓重的对峙，摇了摇头。
　　“杀一群人罢了，算不上什么庞大计划，这只是个契机，能不能成就靠你了。”
　　机魂镇定。
　　欧姆颇有使命感的点点头，她知道这场机械族与天使族会谈的核心目标是什么，杀人只是表象，更重要的是利用一个共同敌人——
　　谈一谈伟大游戏的未来。
　　......
　　跨过数千米的山峰，结城看到了碧蓝的‘海洋’。
　　事情已经安排完毕，后续计划自然有机魂去完成，结城按照菲伦留的坐标一路艰难跋涉，终于来到外环边缘这块神奇的地点。
　　集中精力，他发现面前这并不是海洋，而是某种碧蓝的能量粒子，它们洋溢在空气中，形成了海市蜃楼般的美丽景象。
　　【能量幻海，魔兽族栖息地之一，极度危险】
　　这是机械族数据库里面的描述，听到‘魔兽族’三个字，结城就知道来对了。
　　团伙作案，这源于结城的外挂，他没有任何羞耻之心，如果可以的话，恨不得十个种族全是自己人，直接打造统一战线。
　　考虑到魔兽族强大的个体实力，结城在能量幻海之外徘徊，他们这团伙默契十足，既然菲伦给了坐标，即便过去了二十天，也会严密关注外侧。
　　因为她们知道，结城一定会来。
　　耐心地等待，仔细地观察，灰红色的天空越发黯淡，天地间一片死寂。
　　没有任何种族敢跑到这里来撒野，就像粉末状的大地，一些历经岁月冲刷的残骸就像墓碑，静静讲述着魔兽的可怕。
　　踏入必死无疑。
　　这是直觉在报警，结城当然不会轻举妄动，又等了几个小时，终于回过头去。
　　“你早就到了，干嘛不出来？”
　　黑色的粉末中腾起一个幻影，仔细看去，能见到地里埋着一枚银色金属，那是某种在激活前难以发现的混沌道具。
　　“因为太久没见兄长大人，一不留神就看入迷了嘛。”身穿黑白连衣裙的末那双手背着，前倾着身，脸上满是愉悦的笑容，“23天17个小时不见了，有没有想末那啊。”
　　“废话少说，赶紧谈正事。”结城捏紧了拳头，他几个小时之前就感到窥视目光，一直提心吊胆随时准备跑路，结果是这个雌小鬼在捉弄自己。
　　“不要，好不容易再会，正事多无聊。别瞪我啊，这就是个幻影，你打不到的。”末那双手抱胸，一副怕怕模样。
　　“那你想怎么样？”
　　“让末那好好抱一抱就行。”
　　末那皱了皱鼻子，竟然从光影之中走了出来，随即一颗小脑袋埋在了结城怀中，让他攥紧的拳头无意间松开。
　　女孩很委屈，女孩很害怕，一个人待在魔兽族里，哪有学姐她们惬意，更不能像结城一样忙得不可开交。
　　“菲伦呢，她不是跟你一起吗？”结城扬起手，抚摸着柔顺黑发，仿佛又回到了黑夜大陆。
　　末那跟其他人不太一样，确实有很长时间与自己相依为命。
　　“她被分配到一头暴躁的臭龙，没日没夜的到处乱晃，能量幻海里面就我一个，那些怪物一个个古怪得很，连个说话的人都没有。”末那委屈巴巴的说着，二十多天了，她连一个同类都没见到过。
　　“辛苦了。”结城也不知道说啥好。
　　“嗯，不过见到兄长大人，这些天的不开心一下子就扫空啦。”末那翻脸比翻书还快，一下子嬉笑起来，像是讲故事一般，把这些天的收获讲述。
　　原来，她被分配到‘风暴巨鲸’美索达尔斯身边，这是一头比山还大的巨大鲸鱼，暴虐倒是不暴虐，就是非常懒惰，二十多天就苏醒了几次，翻个身，继续睡觉。
　　因为魔兽族是按个体算声望的，这就害的末那只能天天瞪着巨鲸睡大觉，无聊到爆炸，可她还是力所能及的攻略副本。
　　花了几天，她发现‘风暴巨鲸’有个特点，那就是领地意识非常浓重。
　　谁敢打搅它睡觉，哪怕是同族也不会手软，于是利用‘百宝箱’里的混沌道具，在死亡边缘疯狂试探，想尽办法去接触能量幻海里面的魔兽，惹恼了谁就跑回巨鲸身边。
　　“幻海里面大概有几十头魔兽，最弱的都有怪物III阶，这是它们的特点。”
　　结城接过平板，满意地点点头，末那这雌小鬼令人血压升高，可正事从不耽误，还真就弄到不少情报。
　　“我现在有个计划，你帮忙参考一下。”
　　结城把最近的事情还有下一步计划都说了出来，末那静静听着，偶尔感叹，偶尔愉悦，仿佛看到一个老阴比正在谋划一切。
　　“兄长大人的意思是借刀杀人，借审判者的刀，让他们纳投名状，一方面消耗审判者力量，一方面试探他们的能力？”
　　“嗯，算是反向借刀杀人吧，这个‘人’得足够强，起码让我知道那位大审判官是谁。”
　　“那我有办法哦。”末那兴奋的抢过平板，她最喜欢阴人了，“就它吧，跟我最不对付，也最没脑子，更是足够难缠，谁要惹到了它，无论天涯海角都会追杀下去，既然审判者要合作，总不能看你白白丧生吧。”
　　‘死亡火蜥’阿拉维斯？
　　结城在机械族的资料库中听过这个名字，但唯有末那能讲的这么清楚，毕竟这个雌小鬼在提升血压方面有独到天赋。
　　一只史诗级的强大魔兽，以暴虐和执着闻名。
　　就它了。
　　结城眼睛一亮，没有末那，他怎么知道这种隐秘，不是末那，他更不敢冒风险来试。
　　另外，阿拉维斯很看不惯美索达尔斯，某种意义上能帮末那的忙。
　　“安排一下，它一定能把大审判官给逼出来。”
　　末那比了个‘OK’的手势，示意自己一定安排的明明白白，然后恋恋不舍。
　　“你又要走了？”
　　“嗯，快点搞死审判者，就能早一些没后顾之忧，安心攻略副本的话，大家很快就能团聚了。”
　　结城晓以大义，有审判者在，菲伦、末那、还有学姐等人都不可能暴露身份，否则人家一个信息传回去，关系网就会彻底暴露。
　　他最厉害的，就是让这些人不用露面，却能派上巨大用场。
　　末那点点头，这点道理还是懂得，不禁伸了个懒腰。
　　“那我就得抓紧时间帮你干点审判者了，阿拉维斯有几个小弟，把它们都算上，应该能万无一失。”
　　“什么时候行动？”结城看到末那的身体重新变得虚幻，看来这个道具不是单纯的空间移动。
　　“是你说越快越好的啊，末那一旦认真起来，效率非常高哦~”
　　女孩眨着眼，握紧了小拳头，结城顿感不妙，见怀中的萝莉消失，不禁回过头去。
　　碧蓝的能量幻海分出一道缝隙，露出一只浑身燃火的巨大怪物，它有六条腿，怪如其名，就像一只趴着的大蜥蜴，而长满利齿的嘴巴正仰天咆哮。
　　“总算逮住你了，臭小鬼！！！”
　　结城眼角一抽，看向不远处的装置，那玩意已经失去伪装，散发着末那的气息，正是它把‘死亡火蜥’阿拉维斯给引了出来。
　　这怪物不敢去巨鲸的地盘，又被末那反复骚扰，就等着捕猎。
　　预判了我的预判？喂喂喂，你倒是给点心理准备啊。
　　结城一边骂，一边笑，却抬起手，将愚者面具激活。
　　蓝本设置，两仪末那。
　　这是愚者面具升级到LV5之后的增强功能，每一张面具里都有复数位蓝本，结城可以变为团队任何一位。
　　样貌其实并不重要，任何一种3级以上的伪装道具都能轻易做到，但愚者面具强就强在难以看穿和副本植入。
　　同样的气息，同样令人火大的微笑，身穿黑白色长裙的萝莉眨了眨眼，转身就跑。
　　第一步，勾引出来，远离能量幻海。
　　这不难，就跟末那所说的一样，‘死亡火蜥’阿拉维斯是最暴虐，最没有脑子的魔兽，寻灭者反而像是乐子人，到处吸引仇恨，却跑的谁都快。
　　空气炙热，这魔兽化作一道火焰流星，以十倍音速的速度冲刺，还叫上小弟封锁回归幻海的路。
　　狂怒充斥着大脑，它看到爬虫狼狈逃窜，若非起跑点相隔较远，早被它追上切成肉丝，可这也无所谓，那头懒惰巨鲸是不会出手援救的，只要她不跑回去就没有问题。
　　追！杀！吃！
　　单纯的欲望让结城都有些心惊，他极少在轮回游戏里面碰到如此头铁的家伙，反倒有些措手不及。
　　贴着地面飞行，扩散的音波扫平残骸，脑子里闪烁着末那的话。
　　“这大爬虫不知道我有什么能力，当然了，这笨蛋也不在乎就是了，祂会像狗屁膏药一样黏住你，只要获取一点点生物信息，就很难摆脱掉。”
　　还真头铁，不怕有诈吗？
　　结城侧头看向直接追上来的火蜥蜴，迅速调整计划。
　　冰雪女神之心。
　　密集的暴风雪扩散，将这一大片荒原给覆盖，换做其他人，哪怕不是老阴比也早就停下来观察。
　　可‘死亡火蜥’阿拉维斯不在乎，它这一生不知道碾平了多少陷阱，吃了不知多少故作聪明的蠢人，呈直线没入风雪，雪花在接触体表之前就已蒸发。
　　“想跑？没门！”
　　视野被遮蔽，目标的身影一下子模糊不清，它的应对也非常简单，将嘴巴长到最大，吐出一道烈焰之河。
　　焚灭！
　　大地被灼烧，风雪为之肃清，方圆数十公里内的空气都高达数百度，让这里变成蒸汽淼淼的世界，那颗长满赤鳞的鳄鱼脑袋往前窥视，突然一缩。
　　轰——
　　长枪自天空而落，贴着脑袋掠过，在地面炸出一个深坑，阿拉维斯也不是智障，瞬间明白这是个陷阱。
　　小鬼同类的味道，引我出来，想杀我？
　　它辨认出有玩家埋伏，没有犹豫，没有后退，没有观望，仅仅是张大嘴巴，这次喷出的不再是烈焰之河，而是一柄赤红光刃。
　　没关系！来一个我吃一个！来两个我吃一双！
　　最简单粗暴的逻辑，最暴虐直接的反击，水蒸气被瞬间斩开，空中的小黑点释放出一连串防御罩，然后全部被这巨刃给一分为二。
　　史诗II阶？
　　没有试探，上来就是大招，虫甲被劈开，疼痛感传来。
　　结城满脸诧异，却发现这是件好事情，不用演了，释放黑夜，转身就跑。
　　咚——
　　仅仅是刹那，原本在几公里外的巨蜥一下子出现在身边，伸展到极致的嘴巴狠狠合拢。
　　残影被咬碎，刚刚溅出的鲜血被吞入嘴里，四肢铜铃般的蛇眼眨了眨，咧开嘴唇，露出满嘴的尖牙利齿。
　　躲得很快，很擅长空间移动，但你运气不好，被伟大的阿拉维斯尝到了味道。
　　协助者的味道，人类的味道。
　　

第十二章    好了，我现在是体质流玩家了
　　“全体，第一级战备状态。”
　　“把所有武器准备好，有一只魔兽要来了。”
　　“别想着逃跑，你们躲不过它的追杀，我的客人们呢，请他们帮忙，就说我欠一份大人情。”
　　无线电传回了消息，从斯洛特到露西全都呆住了。
　　他们不知道结城去了哪里，只说为了伟大游戏寻找素材，他也确实找到了，比如那个战舰坟场，如果能吃下来的话，能让人类的实力暴涨。
　　人类每时每刻都在变强，形势一片大好，理应接受考验，可谁也没想到，这第一份考试就是地狱难度。
　　慌乱和恐惧在蔓延，可是出于对罗德先生的信心，他们也没有退却，还在不停改造的钢铁要塞乱成一团，一门又一门刚刚捏出来的火炮被推上阵位。
　　人类恐惧的等待着，结城也没说敌人是谁，但魔兽族一定很厉害。
　　“怎么回事，这罗德回来了，还带一份礼物？”
　　同样无语的还有审判者，亲自接触已经好几天，却连结城的面都没见到，这也很正常，玩家之间没有互信，特别是强弱分明，谁敢见面。
　　就连他们也是一样，带队的是八尺夫人，迪奥.布兰度根本没有露面的意思。
　　大家都很小心，免不了各种试探才能合作，审判者倒也习惯了，正好进一步观察，越发满意这个合作目标，真知百科里也有对方的记载。
　　‘平民英雄’罗德，英雄国度玩家，作为一个游侠并不隶属任何大势力，三年前因为同伴阵亡变成孤家寡人，从此销声匿迹。
　　既然没有被百科抹消，就证明此人没有陨落，多半是受了巨大打击自闭了。
　　英雄国度那群人，特别是英雄侧，友情、热血、守护和正义是座右铭，受过巨大打击也不至于死脑筋。
　　他们不是瞎子，看得出来结城对人类是下了一番苦工，那种历经压迫愤而反抗的态度很适合‘英雄国度’，那种勃勃生机也不是能伪装出来的。
　　人类的奋斗令人感动，正因为重要，便预判结城不会轻易放弃。
　　“一位史诗玩家，拼尽全力带领人类创造史诗，以弱胜强，确实是英雄所为。”
　　八尺夫人叼着细长烟斗，吐出微微白烟，她没有任何感动的语气，正因为是英雄才好拿捏，他们感情太丰富了，立场也过于鲜明。
　　“从攻略副本的角度而言，这种选择也没问题，人类确实是有潜力，代表着巨大收益。”一名审判者点头。
　　“不止于此，英雄国度的阵营天赋名为‘决意’，获取剧情人物的崇拜和信任，会让他们变得更加强大。”另一位审判者接着解释，疑惑的挑起眉。
　　“但他的手段不太像英雄国度的玩家，百科里也没记录他智谋卓绝。”
　　“简单，挨过毒打当然要成长，甚至堕入黑暗，那群人既顽固又脆弱，在万千阵营之中也算奇葩，若非如此，想合作还挺难的。”八尺夫人抖了抖烟斗，环顾左右：
　　“你们觉得还有什么可疑的地方吗？”
　　审判者们相互看了眼，纷纷摇头，通过搜索记忆，甚至重构战场，结城的底裤都被查清楚了。
　　一个朴素而强大的体质流玩家，拥有一个高等级、大范围覆盖的混沌道具，这都跟‘真知百科’对得上。
　　“我们帮一把？”
　　“废话，人类要是灭亡，这位罗德先生也没心气了吧，还怎么拿捏，我们花费这么多天就是来旅行的？”八尺夫人嘲讽一笑，审判任务还有一条提示：
　　一个月内完成审判任务。
　　这没剩多少天了，实话说时间奖励也消耗的差不多，真要与机械族一战，干嘛等到这个时候？
　　“人类有用的，他们和罗德可以对付机械族杂兵，种族战争符合副本要求，不会引来围攻，而我们集中火力审判目标。”
　　一个阴冷的声音从通讯器里面传来，迪奥也在暗中观察，站在更高维度收集一切信息。
　　“时间不多了，我也不想跟英雄国度这些臭石头拉扯，让他欠个人情，老实听话，咱们处理完目标，回去还有的忙。”
　　事情就这么决定下来，你找人帮忙光是威胁可不行，还得纳投名状，这魔兽倒是提供了一个契机。
　　至于强度？就目前观察来看，没有任何副本生物能挡得住十几名审判者围攻，九环天翼长也不行。
　　所以当露西满脸哀求前来请援兵的时候，八尺夫人直接答应了，让后者感动得不行，唯一美中不足，丢失了与结城的信号。
　　不会陨落了吧？
　　八尺夫人想了想，又觉得无所谓，他们会把玩家留下来的遗产用到极限，哪怕用所有人类的命去换一千名机械族也在所不惜。
　　在审判者的视角里，这算不得什么困难任务，他们击杀强大的副本人物也会得到奖励，况且魔兽族的情况也调查过，并不会引来什么举族报复。
　　另外，就像迪奥.布兰度所说的一样，你不表明善意，人类与协助者凭什么帮你？
　　那没什么可说的了，稳赚不赔的买卖，唯有一点出乎预料。
　　“但它是不是来的太快了一点？”
　　九龙站在要塞顶端，看到地平线的天空都被染成了绯红色，旁边站着几个木然的人类。
　　‘真言’让他们化作了傀儡，无需逼问，便会将知道的内容全说出来。
　　“是‘死亡火蜥’阿拉维斯！最暴虐，最难缠，对一切敌人追杀到底的魔兽！”
　　即便被控制，人类的声线依旧颤抖，那是源于灵魂的恐惧。
　　原来如此，是一头没脑子的剧本生物。
　　九龙看向八尺夫人，两人感觉到了些许压力，这怪物有些厉害啊，但也正常，若是不厉害，怎么能把一名史诗级玩家打的满地乱窜。
　　“我总觉得有些亏，他惹的祸，咱们来摆平。”
　　“别抱怨了，青鳞，探测一下五百公里内有没有其他生物？”八尺夫人敲了敲烟斗，旁边的清秀少女点头，青色的波纹飞速扩展。
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“矮人族、精灵族、天使族斥候，是被这个大家伙给引来的，暂时没有发现玩家。”
　　这么大一个怪物横冲直撞，不引来斥候才怪，八尺夫人想了想，下定决心：
　　“我们半路截击吧，不把这群人类给卷进来。”
　　“哟，你变温柔了，阿契娜。”九龙阴阳怪气的开口，突然低头，躲过毒蛇般刺来的尖刺。
　　“把他们拖下水，万一引来其他种族进攻怎么办，咱们一直当保姆不成？赶紧把事情谈妥，干掉目标，我还想回归休息几天。”
　　八尺夫人慢条斯理地收回利爪，她的担心当然有道理，人类要是突然获得一整队审判者的支持，那还不得被其他种族围攻。
　　他们是来找人合作，又不是帮人类赢得游戏，再说时间越来越少，不能再节外生枝了。
　　忙可以帮，然后联合人类与罗德，尽快解决目标，这副本后续发展什么的与他们无关，就这么简单。
　　“走吧，击退这只爬虫，三天之内，解决目标。”
　　当‘死亡火蜥’阿拉维斯循着味道逼近，还没有找到人类，突然就遭受到了审判者截击。
　　一台银色的机甲出现在空中，扬起的意志护罩把熔岩之河给拍了回去，接着，便是貌美的八尺夫人亲自上场，她的左臂膨胀了数百倍，形成一头比火蜥更庞大的血肉怪物。
　　阵法、结界、空间封锁依次展开，微型核弹的光辉像是一颗颗闪耀的珍珠。
　　专业。
　　这是结城的评价，他在暗中观察，也算是另一种目的。
　　跟乌尔奇奥拉与迪达拉的两人组不同，这里有10名审判者，真正的猎杀队伍，他们身经百战，配合默契，全程一声不吭，仿佛沉默的战斗机器。
　　难怪没有几个玩家能逃脱审判，这种阵仗，即便伊卡洛斯利用副本势力掩护，也大概率陨落。
　　“领头那两头，差不多是初入史诗的水准。”
　　结城眼睛很毒，一眼就看得出九龙与八尺夫人的底细，光凭这十名审判者就有八成几率干掉自己。
　　完整的审判小队，输出、防御、斥候、辅助、侦测一个不缺，难怪敢担下这份责任。
　　审判有时间限制吗？
　　这是第二点收获，审判者如果时间无限，他们是没必要强出头的，这理所当然，这也可以利用。
　　当抹杀的时限逼近，再聪明的人也会露出破绽。
　　“不想把人类拖下水，唔，这是要维持伟大游戏的基本规则，以人类之名与机械族交战，他们的目标只有伊卡洛斯。”
　　结城猜出了对方的意图，这很稳妥，显然有着充足的攻略经验，知道力量强大也不能在副本里肆无忌惮地横行。
　　诚意很足嘛。
　　他靠在岩壁上，点燃一支烟，静静欣赏远处的特效，一点也不着急出手。
　　托末那的情报，‘死亡火蜥’阿拉维斯这个魔兽选的极妙，它可不懂什么知难而退，也不在乎什么陷阱。
　　它在咆哮，喷出的岩浆让大地化作了熔岩之海，强横的身躯横冲直撞，击碎山峰，踩裂大地，几头同样没脑子的小弟也加入战场，竟慢慢扭转了形势。
　　赤红鳞片被高能光束轰得千疮百孔，一只短小的翅膀被黑色怪物咬下，它依旧不退，反倒当场爆开，将两名审判者连同几个小弟烧的连轻烟都没剩下。
　　“哎哟，开二阶段了。”
　　结城看到一颗火红色的巨蛋浮现在空中，发现事情有些不对劲的审判者想要重组阵型，结果那颗纯由岩浆组成的巨蛋裂开，从里面穿出一条体型稍小，却如同一块红宝石的结晶蜥蜴。
　　被追杀了一路，结城早就知道阿拉维斯是什么玩意，这就是个莽夫，力大飞砖的莽夫，根本不懂审时度势，也不屑于思考。
　　“面对这种愣头青，根本就不存在‘击退’的选项。”
　　擅长算计各类老阴比，结城就拿这种敌人很头疼，现在看来，谁都拿一根筋的蠢货头疼。
　　见好就收？各自默契？不存在的，这可是我精挑细选出来的目标，哪能让你们轻易收手？
　　结城的眼眸中反射出一片壮美的场景，阿拉维斯不再咆哮，不再烈焰焚灭，它将数十公里内的天空晶化，自断退路的同时也让审判者别无选择。
　　是的，这就是给脸不要脸，当一个史诗II阶水准的怪物抱着必死之心，上来就要跟你分个生死，哪怕更强者也要头疼。
　　“这怪物脑子有毛病！”九龙操控着机甲，撕裂周围空间，这混蛋难道没看出来，审判者只是让它知难而退吗？
　　“看来咱们捅了个马蜂窝，这魔兽的脑子不正常。”八尺夫人的脸色也很难看，双方素不相识也没有仇恨。
　　阿拉维斯倒好，直接全力爆发，无视敌我的杀伤，不知道的人还以为双方有什么深仇大恨。
　　早知道这怪物毫无理性，这一战就不该打。
　　“别抱怨了，小心被这怪物给带走。”八尺夫人顾不得郁闷，这完全不在计划之中，好在他们也有充分的冗余度。
　　结晶巨蜥毫无停顿的冲来，机甲升起了意念力场，随后一个人形虚影出现在身前，扬起的拳头无视物理规则，竟穿过了看起来就极硬的晶甲，一拳把蜥蜴轰飞出去。
　　“贫弱贫弱贫弱，屁大点事都要我亲自出马，为什么成为审判者身边还是一群蠢材！”
　　金发男人突然出现，站姿嚣张而诡异，绘着眼影的狭长双眼霸气十足，睥睨一切。
　　他看着阿拉维斯在空中恢复平衡，吐出一根根六棱晶体，反手一挥。
　　“木大木大。”
　　轰——
　　晶体被某种替身直接引爆，爆出的熔岩在空中形成瀑布，下一瞬，这瀑布被晶龙穿透，但在接近迪奥之前，凝固在空中。
　　“世界！”
　　随着尖锐的咆哮，时间凝固，巨大的晶龙，咆哮的瀑布，世界像摁下了暂停键，而几具替身同时出现在阿拉维斯身旁。
　　“一秒过去。”
　　迪奥双手怀抱，看着空间被蛮力崩出裂缝，而他的替身已穿透坚不可摧的晶甲，有些没入目标身体，有的大肆破坏。
　　“两秒过去。”
　　阿拉维斯恢复了移动能力，不顾身上伤口，像是蛮牛那般冲来。
　　迪奥还是没有躲，直视着魔兽靠近，突然咧开嘴，发出狂放的笑容。
　　“三秒过去，你，已经死定了！”
　　咚——
　　数十米长的巨兽直接撞在了他身上，但仔细看，迪奥身前也布满了晶体，随着一声闷响，魔兽被弹飞，浑身全是裂痕。
　　“你的能力就是我的能力，你的攻击全部返还，哈哈哈哈哈，每次融合的感觉真是愉快，愉快到爆！”
　　随着狂乱的笑声，迪奥扑了上去，各种诡异的替身全部展开，从物理攻击到附体，再到精神诱导一个不缺。
　　这算老友见面？
　　结城静静看着，目标之三，逼出带队的大审判官，并利用阿拉维斯观察能力。
　　来者是迪奥.布兰度，这个极度邪恶之人，前不久刚在以太粒子见过对方，已知他的史诗质变为‘替身之王’，但当时为了主要目标，未曾细细观察。
　　如今旁观，结城第一个反应就是杂乱，替身太多，能力有强有弱，这应该是不断强化过，其中最强的是‘世界’，史诗级之战毫秒都显得漫长，凝固三秒时间足以颠倒胜负。
　　乱，这些替身的能力太多，有些防不胜防，除了这玩意，还有个基本能力类似‘吞噬’，让他短暂拥有了阿拉维斯的晶化。
　　很强大的玩家，以这两种能力为基础，还有几件高等级道具，那个头环应该是加强召唤物能力的，至于迪奥本人倒是跟印象中差不多。
　　狂乱而狡猾。
　　一阵疯狂输出打的阿拉维斯难以招架，这魔兽也是疯狂怪物，它主动崩碎晶甲，犹如万弹齐发，射出的晶体在空中接连爆开，数千度的岩浆四下泼洒。
　　狂乱的迪奥反而消失了，他用道具躲入了空间裂缝之中，还顺便带走了所有的审判者。
　　巨蜥空大了，它愣在空中，没想到这个爬虫如此狡猾，刚才还狂乱不羁和自己拼命对轰，结果一眨眼就躲了起来，让积蓄起来的暴怒无从发泄。
　　没有鳞片，没有晶体，照理来说它现在最为脆弱，可迪奥像是个高明的猎手，知道一鼓作气再而衰三而竭的道理，就是不出现拖延时间。
　　吼——
　　苍茫而暴怒的咆哮声在空中响起，阿拉维斯从不惧怕死亡，但这种一拳打在棉花上的感觉难受无比，四只蛇眼扫视周围，闻到了远处的人类，还有背后.......
　　唰。
　　没有一秒钟犹豫，它直接冲向了山脉，抱着死也要拖人下水的气势，那股疯狂把某个旁观者给直接逼了出来。
　　是他！就是他！
　　阿拉维斯冲刺速度超过十倍音速，它不明白为什么敌人越打越多，越打越强，但这个始作俑者一定得死！！！
　　“该死，那蠢货一直躲在背后，还不够远！”
　　迪奥的脑袋从空间裂缝中探出，一眼就看到了狼狈逃窜的结城，巨蜥正在气头上，显得疯狂至极。
　　他本来都盘算好了，等阿拉维斯气势下去再动手，到时候事半功倍，却没想到结城拉稳了仇恨。
　　“怎么做？”
　　“废话，当然是帮忙，他要死了，咱们不是白忙活一场！？”
　　迪奥都来不及细想，直接就追了上去，道理同样简单，他们是来找盟友，不是来狩猎魔兽的，结城如果陨落，那么这段时间他们在干嘛？
　　旅游吗？
　　当然了，迪奥并没有全速追击，狡猾已深入骨髓，他要看看这个‘平民英雄’到底是真是假，真知百科上有过记载，这位玩家是体质流。
　　想摸我底细？
　　结城并不意外，如苍鹰捕猎，恐怖的压迫感由头顶袭来，他也知道‘平民英雄’罗德有什么能力。
　　力量，最纯粹的拳头，这种史诗级玩家强大的直观，也没有什么花里胡哨的质变，优点是没有结城踏入史诗那样麻烦。
　　如果在之前，8级体质还不够扮演一名朴素的体质流玩家，拿到‘兽人之王’的被动后，勉强够用了。
　　魔人战技.碎岚！
　　他回过头，全身力量集中于一点，迎着俯冲的魔兽一拳砸去，然后感觉像是轰在了钢板上。
　　咚——
　　音爆炸开，随着鲜血飞溅，整支右臂寸寸崩裂，双腿陷入地里，磨出了一条十几米长的沟壑。
　　再生之尾。
　　结城在体质上倒也不差，超速修复也正是这类玩家最常见的技能，碎开的右臂飞快修复，结城高高跃起，躲过从脚下奔腾而过的岩浆，双手合锤，狠狠轰在了巨蜥头上。
　　轰！
　　晶甲已经自行崩解，这一击把巨头轰入大地，结城如同一个狂战士，双眼血红，衣衫破碎，用强横的肌肉与阿拉维斯肉搏。
　　没有灵魂君王，不可以拿出有标志性的道具，全凭体质与魔人战技，结城自然不会是这头巨兽的对手，但别忘了，身后还有一堆审判者追来。
　　迪奥差不多可以确定结城的实力，自然不会眼睁睁的看着他被打死，替身一下子围了上去，连带着八尺夫人变异的巨兽，还有机甲炙热的激光。
　　结城果断后退，阿拉维斯已到强弩之末，浑身满是破洞，他趁机‘疗伤’，吞下静谧滴露，就像喝下了什么灵药，然后紧盯着无能狂怒的巨兽。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　他悄然开启了质变，湛蓝的雷弧覆盖全身，气势倒是有些骇人，就像开启了什么奥义似的。
　　血战之中，没人能仔细观察，当阿拉维斯的脊椎被迪奥一拳砸断，身体向上凸起，观察许久的结城终于动了。
　　“他吗的！电磁力九十九万匹！”
　　踏碎地面，结城状若疯狂，嘶吼着难以理解的必杀，雷弧一闪而逝，并指为刀，对着巨蜥脖颈斩下。
　　“海虎爆破拳！！”
　　一往无前，甚至无视掉满嘴的尖牙利齿，雷弧可不是什么特效，那是对‘以太粒子’某位法师的模拟，充盈着强大能量。
　　噗——唰——
　　迪奥退后半步，挑起眉，看到鲜血如喷泉一样在眼前泼洒，狂战士一般的男人几乎被咬成两截，可伴随着耀眼雷弧，他双手用力，把怪物的脑袋也给撕成两半。
　　“哈，这人够猛。”迪奥少见的赞扬起别人，这一往无前的气势很难演出来，倒符合‘英雄国度’那群榆木脑袋。
　　“但奖励被他给抢走了，这人该不会专门等着捡人头吧。”地面微震，十几米高的机甲落在旁边，九龙正在用机载计算机分析。
　　“确定，这人体质在8级以上，有一种雷电系能量刺激肉体，电磁力九十九万匹是什么玩意，听起来很厉害的样子，另外，还拥有超速修复和战斗续行一类的技能，勉强够得上史诗级。”
　　什么电磁力九十九万匹，什么海虎爆破拳，应该是奥义之类的，狂呼大招之类的中二行为也跟他们印象中差不多。
　　“他没有用全力，算了，给它吧。”迪奥眯起眼，倒不在乎那些个特化点，在眼中，结城浑身浴血，都快被咬成两半了。
　　那双铁拳残留着雷弧，正仰起头，享受着战斗的愉悦。
　　“多谢各位鼎力相助，否则我必死无疑。”结城双手抱拳，颇为豪爽，脸上还带着狂喜之色。
　　那种劫后余生，触底翻盘的狂喜惟妙惟肖，他算不得高大，可匀称的肌肉与不停修复的巨大伤口让八尺夫人轻轻舔了舔嘴唇。
　　这男人，够猛。
　　“诚意我已经表现，我们的身份和愿望你也应当知道，怎么个说法？”迪奥双手怀抱，桀骜站立，他既然已经亲自出手，干脆亲自谈判吧。
　　“我讨厌审判者，但这个情，我认。”结城干脆答道，浑身肌肉颤动，昂起头颅，“容我恢复全盛状态，要杀谁，你直说。”
　　干脆利落，讨厌归讨厌，合作归合作，从人类手里的情报来看，这人有些小聪明，但无论再怎么变，某些阵营特质是改不掉的。
　　迪奥泛起邪恶的笑容，故意反问：“你有些贫弱？”
　　平角裤的名言重现，结城脸色不变。
　　“我全盛也打不过这头巨蜥，逃跑消耗了大量体力，你知道我们这类玩家没有那么多花里胡哨的技能。”
　　迪奥点点头，这很正常，单纯体质流玩家在同等级之下属于末等，算是快速升级的代价。
　　“你这躲在背后捡人头，不太像我印象中的英雄国度玩家。”他又问。
　　“因为我早已不算英雄，所残留的不过是一具复仇之躯，我还不能死，至少现在不能。”结城握紧双拳，像是被人戳破伤疤那般痛苦。
　　倒是和百科上的情报对上了，英雄也不全是热血上头光明正大的角色，轮回游戏会改变所有人，当然审判者不在乎这人有什么苦大仇深的过往。
　　结城抬起下巴，主动问道：“要签订契约吗？”
　　“用不着，契约这种东西对于史诗级玩家而言效果不大，稍微动点脑筋就可以绕过去。”迪奥甩了甩手，知道太苛刻的内容对方不会签，宽泛内容没多大效果，也懒得破坏这种气氛。
　　“你只需要知道，我能救你，也能杀你。”
　　赤果果的威胁，但在遍地大坑和巨兽尸体的面前充满了可信度，结城凝重的点点头，表示自己没有异心。
　　“很好，我喜欢诚实的人。”迪奥鼻子动了动，没闻到撒谎的味道。
　　“你要几天恢复？”
　　结城没有立刻回答，反而思考了几秒钟。
　　“三天，我知道审判者完成审判就会离开副本，如果可以的话，我想尽量减少损失，完成主线。”
　　这份谨慎倒是跟情报匹配，结城现在的人设可不是什么无脑英雄，而是一个复仇之魂，但凡沾上一点复仇的，没脑子岂不送死。
　　合情合理，迪奥挑不出毛病来，作为一名大恶人，如果结城过于爽快反而引他生疑。
　　“好，我给你三天，如果你够有价值，我不介意帮忙扫清一些土著。”迪奥转身就走，脑子里开始盘算怎么利用好这些笨蛋，用最小代价解决目标。
　　审判者们一个个跟上，他们不屑与普通玩家裹在一起，只会在暗中观察和监视。
　　结城望着他们的背影，同样在思考，倾听着轮回游戏的提示。
　　【‘死亡火蜥’阿拉维斯陨落，玩家结城，参与度39%，奖励特化点6个】
　　阿拉维斯并非种族代言人，自然没有特殊能力，可结城要的就是这特化点。
　　8+8+4+6+6，刚刚好。
　　32个特化点凑齐，最妙的是，居然是借审判者之手给凑齐。
　　【投入32个特化点，将体质提升到9级。】
　　【综合评价：史诗II】
　　一股更为强大的力量充斥着每一个细胞，结城握紧拳头，感觉光凭肉体力量就可以轰出个湖泊来。
　　晋升的愉悦充斥着内心，史诗级玩家升级太难了，从I阶跨越到II阶，差不多是怪物I到怪物IV的总和，但效果也是极为可怕。
　　9级体质，哪怕没有任何道具、技能，也能达到怪物IV玩家的水准。
　　咔咔。
　　结城活动着脖子，比借刀杀人更爽的是借敌升级，不禁露出笑容。
　　好了，我现在是纯粹史诗级体质流玩家了。
　　

第十三章    你看，这不双赢吗？
　　借刀杀人是面子，借敌升级才是里子。
　　要完美扮演一名史诗级玩家很麻烦，但兽人之王与九级体质叠加，就算真的‘平民超人’来了也得甘拜下风。
　　结城借敌之手迈入史诗II阶的层次。
　　审判者得到了重要的协助者，代价不过是两名怪物级同伴。
　　可喜可贺，简直是双赢。
　　结城没有耍滑头，回到要塞之后立刻正军备战，强行压下斯洛特等人的质疑声，看来是铁了心要还这个人情。
　　这时候，任何小动作都在找死，迪奥.布兰度的狡猾他很清楚，自己的一举一动都被严密监控，甚至在两天之后，八尺夫人还来了一趟。
　　拒绝掉床笫大战，他一拳轰碎山峰，看到这确有史诗级的肉体破坏力之后，八尺夫人才满意离去。
　　接下来就没什么好说的了，结城当然不会跟任何人联系，每天打坐调理身心，一副为决战做准备的模样，然后在第三天，准时带领上万名人类战士开拔。
　　咚、咚、咚。
　　巨型机械臂撑着数十万吨的要塞轰隆隆向前，人类既紧张又期待，他们就是从外环战场抱头鼠窜出来的，如今故地重游，却变成了伟大游戏的参与者。
　　但结城知道，现在的人类只配给机械族塞牙缝的，只是各族斥候不再有覆灭他们的能力，便远远跟随。
　　“不要搭理他们，各种族不知道阿拉维斯的陨落是否与人类有关，轻易不会派出主力。”
　　“好的，您找出来的这条路径也相当隐秘，正好绕过精灵族与矮人族的领地。”露西眼都不眨的望着电子地图，突然有些感慨：“要是您那些同类真心帮忙就好了，我们就不惧怕任何种族。”
　　他们不死，我怎么安心推副本？
　　结城悄然咧开嘴，冷冷道：“求人不如求己，他们能帮上一些忙就不错了，有我其他同类的消息吗？”
　　“昆虫族有意与我们接触，应该也是协助者的想法。”
　　“拒绝，现在不是节外生枝的时候。”结城想都不想就摇头，昆虫族的协助者多半也是个史诗级玩家，可不能让那些审判者再找帮手了。
　　从目前的状况看，对方既然想隐藏起来捡便宜，那就好好看戏吧，别擅自参与。
　　“对了，这个路线要路过战舰坟场，到时候你带1000名战士和大部分机械师留在那。”
　　“是，但您的同类会反对吗？”
　　结城咧开嘴，审判者当然不会反对了，早已提前说好帮忙归帮忙，主线任务总要做的，他们观察了人类这么久，当然知道人类最厉害的就是‘俺寻思’的能力。
　　只要有素材，有目标，什么东西都能给你搓出来。
　　“人类事务与他们无关，这里面有后续计划，作为最高机密你贴身保存，不得打开。”
　　露西单膝跪地，高举双手接过储存卡，插入电脑中大致看了眼，那是一些装备明细，还有未来规划，取出之后放进胸口项链里，除非杀了她，谁也拿不到。
　　结城没有过多的表情，眺望着舷窗外的荒原，眼球稍稍移向侧面，能看到光芒中飘动的灰尘。
　　严密监视我呢。
　　这是一种监视类6级道具，审判者正盯着他一举一动，之前露西大致浏览信息的时候，几粒灰尘落在了她的肩头，这才被观测到。
　　审判者明明超强，却过分谨慎吗？
　　结城十指相扣搭在腹部，舒服地躺进钢铁王座，真以为谨小慎微就能拿捏我？
　　天真！
　　......
　　人类迈入了外环，不可避免地与其他种族交手，即便今非昔比，可他们面对各个种族也要用尽全力。
　　一艘矮人族侦查飞艇就得动用要塞火力，一支精灵族的斥候舰队就让人类紧张不已，往往还要结城亲自出手。
　　不用史诗质变，单纯的9级体质已足够达到史诗级，击退小股部队绰绰有余。
　　群狼环伺，警惕地望着逆流而上的人类，越是靠近内环，交战的频率与烈度就越大，到后来，机械族、亡灵族甚至是海妖族都冒了出来。
　　这是在试探人类的极限，一旦确定所有底牌，会用压倒性的力量将人类尽数歼灭，只是结城选择的路线没有经过别家领地，没必要全力消灭，所以大家都在等对方出手。
　　人类已经强于曾经的兽人，伤亡是免不了的，重点是谁来解决这些老鼠，承受那份伤亡。
　　以要塞为依托，结城向着机械族领地前进着，这是一条淬炼之路，每天十几场遭遇战如大浪淘沙，留下最精锐的人类。
　　收获很大，一边前进，一边淬炼，一边打扫战场，人类的实力正在缓慢提升，但这种现状对审判者而言很不利。
　　“任务时限？你们没提到过这件事。”结城安稳坐着，一副‘无知’模样，让前来交涉的九龙尴尬不已。
　　审判者一直在暗中跟随，严密监视，可以确定结城没有与外界沟通，没有玩小动作，按部就班地向机械族领地进发。
　　可是太慢了，就跟过马路似的，一看二慢三通过，稳妥归稳妥，可他们耗不起啊。
　　还有五天时限，一个月的任务周期就到了，按目前速度，估计刚到机械族领地，总不能一点冗余度都不留吧。
　　“我理解你们急迫的心情，但也请你们理解我，我真的在尽力赶路了。”结城满脸诚恳，他光着上身，肌肉上遍布焦黑痕迹，这是矮人族熔爆弹留下的伤痕。
　　连一座山峰都可以崩碎的‘核弹’只留下这点伤痕，足可见这肉体强横无匹。
　　九龙挠挠脸，确实说不出什么指责的话来，不仅是结城，这座要塞都被炸出了好几个窟窿，正一边前进，一边维修。
　　人类尽力了，前行不过数天，伤亡超过3000人，这条路真的是拿血肉填出来的，结城屡次冲锋在前，为了避免报复，还不敢下死手。
　　“太慢了。”九龙冷冷摇头，打了个响指，投射出全息画面，“我们俘获了一只机械族，通过反向入侵，确定目标就在领地之中，确定她就是机械族的协助者，不知道为什么，一个史诗级玩家被分配给一个中位种族。”
　　他们有超级黑客？
　　结城紧张了一瞬，随后确定自己没有暴露，网道意志早有防备，哪有这么容易被入侵。
　　“她可以逃。”
　　“没错，这就是咱们担心的地方，好在机械族没有迁徙，根据提示6，只要消灭了机械族就可以抹杀她。”
　　机魂备份属于重启，并不能绕开提示。
　　“人类虽有成长，但是与机械族差距太大，做不到的。”
　　“那就在加上我们，包括迪奥大人在内，共计9名怪物III以上的玩家，这绰绰有余吧。”
　　结城点点头，这根本不用计算，迪奥.布兰度可是史诗III阶的玩家，还有超级黑客辅助，机械族绝对挡不住。
　　这是人类与机械族的战争，属于神圣的伟大游戏，其他种族也不会插手。
　　“但问题是，现在阻挠我们的不是机械族。”结城摇摇头，对斯洛特点点头，后者调出一份统计图表来。
　　周围窥视的主力是矮人族和精灵族，还有一些天使族金色战舰跟随，结城就是对付这些种族耗尽心力。
　　“我们动手，扫清小股部队不是问题。”九龙随口说道。
　　“你想清楚再说，这违背了咱们合作的基础。”结城皱起眉，双方商议的是人类与机械族交战，引出目标，然后审判者斩首，顺便把机械族也给灭了，就这么简单粗暴。
　　但这符合副本要求，审判者只不过是人类协助者的协助者罢了。
　　“你以为我们想惹麻烦么，不就因为你速度太慢，时间不够了。”九龙两手一摊，说起来就郁闷。
　　调查目标花了15天，等这混蛋又浪费了好几天，还不如不惜代价强杀呢，可计划进行到了末段，容不得他们半路跳车。
　　“你在怪我？”
　　“没有，就是觉得运气有些差，跟小屁孩赶暑假作业似的，前面不急，后面时间不够。”老佣兵开了玩笑，抚摸着脸上的刀疤，冷下脸来，抬手设置下隔音结界。
　　“听着，我们不想节外生枝，也知道这样会引起连锁反应，但这份风险希望你一起承担，我知道你留下了部分人类，即便这里的人全灭也不会被抹杀，只是主线任务没办法做了而已。”
　　“替我们完成任务，回归之后，审判者会补偿你的，甚至超过你能获得的主线奖励。”
　　时间紧急，九龙也不想废话，直接就交了底牌，他知道这么做会有什么后果。
　　如果审判者亲自出手，人类就过于强大了，各种族会厉兵秣马，提前集结，到时候就不是人类与机械族两方的事情了。
　　那会是一场种族大会战，天使族、精灵族、矮人族、海妖族甚至是魔兽族都会派出主力前来围观，这样不确定性太大，任何一个意外都会引爆战场。
　　审判者解决伊卡洛斯后可以拍拍屁股走人，风险却由结城承担，以人类的实力在这场大会战中根本无法自保，所以他们提出了另一条办法：
　　结城放弃这个副本，当个混子回归，损失由审判者弥补。
　　“我有拒绝的可能吗？”结城想了一会儿，苦笑道。
　　“没有，这是命令，你必须按剧本演下去。”九龙毫不留情的拒绝。
　　急了，成急急国王了。
　　结城等的就是这个机会，不乱他怎么浑水摸鱼，不乱他又怎么借刀杀人。
　　监视很严密，让他无法对外界发出只言片语，可如预判的一样，只需要合理拖延时间，对方自己就会把机会送上门来。
　　是你让天使族、魔兽族集结的，是你让我们这个团伙碰头的。
　　结城带着纠结和无奈，凝重地点了点头：“好吧，高风险高收益，我陪你们赌一场。”
　　“爽快。”九龙比出个大拇指，转身就走，“向机械族领地直线前进，那些土著的阻挠，我们帮你碾碎。”
　　结城端坐，望着佣兵消失的地方，对旁边满头大汗的光头努努嘴。
　　“听到了吗？最快战速，不必在乎路上的阻挠，直接向机械族宣战。”
　　“可、可这样一来，矮人族、精灵族甚至是天使族都会派出大军跟随，您的同类不可能把他们一起摆平吧。”斯洛特又不傻，底牌是要在关键时刻才打出来的，如今暴露实力，只会让人类成为眼中钉。
　　他甚至不知道这些奇怪的‘协助者’到底想干嘛，向所有种族宣战吗？
　　“不必想那么多，照我说的做就能赢。”结城语气冷淡，看到光头张大嘴久久无声，却还是扭头传达命令去了。
　　审判者为什么要找他合作，对于人类的绝对控制就是重要原因，审判者无法与副本势力直接接触，所以很看重听话的结城。
　　红眸扫视一圈，舰桥内诡异的尘埃已经消失不见，这都豁出性命配合了，再严密监视就有些没眼力劲。
　　很好，这算是初步互信吧。
　　结城掏出未来日记，拿出旧日金笔，投入最后两个特化点在上面唰唰书写。
　　佣兵有句话说的对也不对。
　　是要按剧本去演，但，是你们要按我的剧本演。
　　......
　　“人类，什么时候变得这么强大了？”
　　魔法森林形成的幻境之中，有着尖尖长耳，额头绘着青色符文的美丽女人正看向面前圆镜。
　　金色的长发如丝绸柔顺，如水般荡漾的镜面并没有倒映出绝美容颜，那是外环之内的某个战场。
　　巨大的要塞在机械臂的支撑下不停向前，向四周喷射着各种弹丸，这种战争科技在精灵眼中过分拙劣，关键是天空的战场。
　　一台机甲顶着熔岩爆弹冲锋，化作光束螺旋贯穿了矮人飞艇，空中顿时盛开出一朵火焰之花。
　　粗俗矮子的死亡本该大快人心，可精灵女王拉菲尔笑不出来，这人类什么时候翻身了。
　　不过是一群老鼠，本身实力的发展已经快到吓人，更可怕的是他们有一群强大的协助者，单人破军，强横无匹，而且人数还多。
　　“这到底怎么回事？伟大游戏什么时候变得如此不公平了？”女王扭过头，看向几个服饰迥异的人影，不用问，这些都是玩家。
　　作为‘月下魔狼’的玩家，这些狼人、吸血鬼算是倒了大霉，精灵族有个特点就是极度排外，他们这些黑暗种族出身的玩家无论怎么努力都无法把声望刷到友善。
　　他们被圈进在了魔法森林之中，外界的事情一无所知，看到魔镜内的场景更是面面相觑。
　　包括那个肉体系玩家在内，他们观测到足足三名史诗级强者，这、这特么不科学啊。
　　“我觉得，这有可能是审判者。”一位黑色皮肤，背负长刀的男人出列，大概解释了一下。
　　“你的意思是说，你这些同类是为了解决某个目标才与人类合作？达成目标就会离开？”精灵女王斜眼撇去，柔声问道：“你敢确定吗？从命运根须判断，他们是冲那群铁皮人去的，如果拿到了铁皮人的种族天赋，人类会更强，再与这份战力叠加，伟大游戏竟会被一群老鼠篡夺果实。”
　　刀锋战士舔了舔嘴唇，怎么都不敢点头，要是猜错了，这些精灵会毫不犹豫的把整个小队当做肥料。
　　这就是最郁闷的地方了，他们被圈禁在此，根本没办法与外界接触，又怎么敢肯定？
　　无用且丑陋的垃圾。
　　女王发出最粗俗的咒骂，倒也没想过这些臭烘烘的协助者能派上用场，她望着魔镜，短暂的思考了一会儿，决定其实并不难以下达。
　　结城用的是阳谋，就是让各个种族感受到威胁，人类的成长速度还有这一群玩家当然威胁巨大，而另一方面，他还利用了人类的屈辱史。
　　一群东躲西藏的老鼠别说超过自己，就连接近自己，有洁癖的精灵族都无法接受，更别提这群老鼠根本不是用自己的力量。
　　要是凭本事变强也就罢了，靠一群协助者算怎么回事？
　　“矮子、鸟人还有那些怪兽的动向如何？”
　　“矮子的领地距离最近，损失也最大，他们有仇必报，末日飞艇已经升空。那群鸟人在天空之城集结，想必也在关注，至于魔兽族那边，听说寻灭者就在附近徘徊。”
　　一个俊美的精灵青年报告，声音如竖琴般温柔。
　　“一群老鼠搅得整个世界都行动起来，即便灭亡，也死的其所。”女王像是在赞美，却知道这些种族都是准备捡便宜的，人类明显是冲着机械族去的。
　　“那群铁皮的动向呢？”
　　“无法观测，但没有迁徙，应该是在整军备战。”
　　“不对，那群没心的铁皮难道计算不出，自己不是这群人类的对手？”女王皱起金色的眉毛，觉得哪里不对劲又说不上来。
　　该不会是设个局，把各个种族的主力吸引过去，然后一同消灭吧。
　　她的眼睛在金色舰队、末日飞艇等影像上来回观察，却又不敢冷眼旁观。
　　人类的协助者过分强大，如果他们再把机械族打出局，自身发展起来，岂不站在美丽的精灵头上拉屎？
　　是的，人类过于无知，根本不知道神炬的秘密，或许还真敢一鼓作气点燃毁灭的导火索。
　　轻咬银牙，女王突然恨上了这些脏兮兮又无知的老鼠，有些想提醒他们，伟大游戏是不能玩到终局的。
　　算了，无知者理应沉闷的湮灭，战端一开，不会有哪个种族让人类存续下去。
　　“命令——”
　　哗啦。
　　宫廷内的侍从，战士全部单膝跪地，让刀锋等人很是尴尬，但没有人在乎他们。
　　“激活莫顿战矛，我们也出击！”
　　

第十四章    听听，还要感谢咱呢
　　牵一发而动全身。
　　结城一直很奇怪，这场伟大游戏激烈归激烈，但就像一条曲线突然到达谷底，战斗未停，覆灭种族的行为却极少发生。
　　这不正常，至少在日和、菲伦所打探到历史里面，伟大游戏最初的时候有上百个种族参与，许多强大种族湮灭于尘埃之中。
　　可到了现在这个阶段，烈度反而降低，杀戮在继续，可一锤定音的事情极少再发生。
　　解决审判者的同时，我要聚集大部分种族，搞清楚原因。
　　结城从来不单线程操作，这算是一个隐含目标，此目标凭他和人类是没办法完成的，所以需要审判者的‘帮忙’。
　　他们时间有限，对副本探索不深，也没什么兴趣，无法在局外窥视之后干脆跳入局中，用强大的力量加速进程。
　　无论斥候还是尖兵，这是挡不住审判者的，迪奥.布兰度甚至都没有出手便一路碾了过去，遵照轮回游戏的背景故事，他们已经参与了这场伟大游戏，那么在其他种族眼中，审判者、结城、人类便是一体的。
　　威胁足够大了，令人瑟瑟发抖的恐怖力量正在周围汇聚，这样一来，反而让审判者更加着急，他们也不敢肯定有没有种族主动出手。
　　若是，那审判者岂不成了打手？计划里可不包括精灵族、矮人族的戏份。
　　结城则是担心这些种族的玩家出来搞事，可随着时间过去，这风险始终没有暴露。
　　“越强大的种族，分配的玩家越弱小，这条提示可真妙啊。”
　　正因为弱小，如果不是椎名日和那种不按常理出牌的攻略思路，玩家在这一个月内很难获得话语权，现在看来，甚至没有自主活动的权限。
　　“海妖族和昆虫族所属玩家应该很强，但海妖族只出现过两次就缩回去了，昆虫族更是从始至终没有出现过。”
　　手指敲打着节拍，这两个种族与所属玩家毫无存在感，像是在暗中观察。
　　无论是捡便宜，还是想搜集情报，结城现在都没心情搭理他们。
　　死亡峡谷已至，只是巨大的山谷里面已经没有雾气，至于盘踞在此的亡灵族去了哪里，结城比谁都要清楚。
　　山谷之外便是干涸的大海，大海后面就是机械族的总部，那座彷如蜂巢的钢铁之山。
　　“不对，这里明明有亡灵存在的。”审判者曾来过，一眼就看出异常。
　　“据我观察，亡灵族与天使族属于死敌，或许是后者解决掉的，你们可以去问问她们。”
　　通讯器对面直接闭嘴，要是能问，他们犯得着兜这么大个圈子来找结城吗？
　　“是战斗的味道，你有没有感觉整个人都嗨了起来？”这是迪奥的声音，也不知道他躲在什么地方。
　　剧本还差几步完成，当然嗨到爆了。
　　结城咧开嘴，声音极为严肃：“不，我很紧张，待会儿打起来，连我自己都不一定能逃出去。”
　　要塞的雷达波探测着周围，能看到四面八方都是高能量的迷雾，矮人族、天使族、精灵族、魔兽族全来了。
　　末日飞艇，莫顿之矛，金色巨舰，还有巡弋的‘寻灭者’，舞台上的人类与机械族反而不重要，一群猛虎正在旁边环伺。
　　“你们解决掉伊卡洛斯便能回归，我还得应对这十面埋伏，待会儿无论输赢，人类都死定了。”
　　“哈哈哈，审判者的友情本来就很难取得，放心，活下来我会补偿你的。”迪奥狂乱的大笑着，在他的视角里这是必然。
　　这些种族之所以不动，仅仅是因为没有人愿意承担损失，或者说没有逃避的机械族将迎接兵锋。
　　他算看出来了，各个种族都很怕他们，这很正常，种族代言人过于重要，而他所带领的小队，真要铁了心，那什么九环天使长也得死。
　　理想状况，是让人类与机械族单挑，可他们动作太慢，这就是加速的代价。
　　“不能陷入均势，我怕这些土著会忍不住插手。”迪奥停顿了一下，以命令的口吻道：“冲过去，逼出目标，然后你趁乱跑路，就这么简单！”
　　是的，就这么简单，可为了这一刻，我们整个小队准备了足足一个月。
　　结城深吸口气，实话说，他也没有绝对把握，比如各种族在消灭审判者的同时顺道带走人类，所以他留下了露西的备份。
　　这传承自兽人族的钢铁要塞也就那样，毁了就毁了，而无论什么情况，我都能逃出重围，专心攻略副本也浪费不了多少时间。
　　结城自然有预案，学姐也好，末那也罢，她们都无法左右各自种族，他所要赌的，是另外一件东西。
　　伟大游戏的核心秘密，为什么进度停滞，明眼人都知道这样温水煮青蛙，继续打下去依旧是毁灭。
　　“那我就给你们提供一个碰头的机会，一个合作的舞台，你们止步不前，我来帮你们推进度。”
　　“至少，机械族我能基本掌控。”
　　结城站起身，向着因为巨大舞台而麻木的斯洛特等人大手一挥。
　　“要塞前进，踏入绝对防御圈！”
　　无知者无畏，在百倍力量的注视下，巨大的机械臂凿穿大地，让钢铁要塞迈入了峡谷，这显然触动了警铃。
　　就在干涸的大海对面，地平线的尽头，一座钢铁山峰分裂开来，无数反射着寒光的战争机器冲天而起。
　　一朵由钢铁组成的乌云就在远处形成，当影像传递到舰桥，让人手脚冰凉。
　　机械族不仅没走，它们全族在此，那些尖兵，那些如乌贼般的巨舰，还有密密麻麻的量产机器，成千上万的尾焰汇聚成一团，彷如夜空中闪烁的群星。
　　末日飞艇盘旋，莫顿之矛停下，这时候加入战场非常愚蠢，铁皮疙瘩全族拼命可不是开玩笑的，甚至有种看好戏的想法。
　　就人类这点力量，顶不住三个齐射，倒要看看那些强大的协助者怎么打这一仗，如何用质量去碾碎绝对数量。
　　咚。
　　钢铁要塞停下，连带着四周巡弋的战车同样止步不前，人类又没有被精神控制，这明摆着向前就是死路一条。
　　“他们怕了。”
　　“废话，人类从来不是什么悍不畏死的生物，因为提示2，我也不可能使用精神控制，让他们万岁冲锋。”
　　结城站上了甲板，在他身边有一条空间裂缝，迪奥正双手怀抱，以标准的JOJO立看着他。
　　“你们不就是想让人类下达战书，然后等机械族应战吗？这个条件已经达成。”
　　【种族间的伟大游戏是神圣的，不可逃避的，容不得第三者的干扰，除非，它是参与游戏种族的协助者】
　　这条背景故事，结城在兽人族身上实验过，远道而来的人类丢下了战术，现在机械族选择应战，游戏已经开始。
　　并非提示，对玩家没有限制，更像是对副本势力的规则，你可以败，可以胜，可以打平手，但绝不能什么都不做，当场开润。
　　“哈，你果然很聪明。”迪奥咧开嘴，露出森然白牙，“但我想知道，以计算闻名的机械族为啥应战？”
　　“或许是它们老巢东西太多搬不走，或许是觉得被人类挑战很没面子，具体什么原因，你可以自己去问。”结城随口就顶了回去，这些疑点无法解释，也不需要他解释，仅仅抬起右手，指向远方。
　　“她就在其中，你现在应该想怎么打。”
　　审判者具有一项特殊能力，那便是能准确分辨谁是玩家，谁是剧情人物，如果条件齐全，甚至能精确到阵营。
　　所以数不清的机械族阻隔，迪奥.布兰度依然能闻到玩家的味道。
　　她在，以这群废铁的敌意，乖乖交人是没可能了。
　　迪奥咧开嘴角，露出森白尖牙：“简单，一起冲过去，击溃这些废铁，围杀她。”
　　“包括我？这跟说好不一样。”结城顿时皱眉，他只负责下战书，然后引出伊卡洛斯。
　　任务已经完成，该润了。
　　“你不上，他们怎么上，他们不上，战场怎么乱，战场不乱，你怎么跑？”迪奥一副没有商量的模样，他已经用替身将部下送往前线，这个强大的肉搏派玩家怎么能走。
　　“放心，你们负责吸引火力就好，不会让你当主角的。”
　　远方的乌云正在逼近，这时候根本没时间考虑，结城凝重的点头，摁下通讯器。
　　“前进，所有人回到要塞内部，防御护罩最大功率，我们不会输。”
　　几乎是在他的逼迫下，巡弋的战车回收，而钢铁要塞隆隆向前，一男一女两个审判者出现在结城身边，这是监视，也是辅助。
　　淡黄色的防御护罩展开，结城看到男性审判者摆出上百只黑色令旗，女性审判者高举双手，让前方的空气变得无比粘稠。
　　专精防御的玩家吗？
　　结城不动神色，他作为一个只会用拳的武夫，面对这浩大战场自然有心无力，便直视着无数星光在天空中展开。
　　咚咚咚。
　　机械臂敲击着大地，毁灭的气息则在天空展开，结城顿时觉得充满讽刺，这算哪门子友军之围？
　　一上一下，两个种族针锋相对的逼近，感受着逐渐加快的心跳，结城退后半步，听到了一声爆鸣，宣告了游戏的开始。
　　咻——
　　高密度合金穿刺弹丸破空而来，一重又一重的圆环在背后展开，由于速度太快，它被空气摩擦成赤红之色，而在其背后，密密麻麻的光束、导弹犹如狂风骤雨，让结城的眼眸骤亮。
　　论火力覆盖，没有谁强于机械族，这暴雨扑面而至，让结城差点本能地躲进黑夜熔炉。
　　虚空重组.钢铁之城。
　　就在这时，随着空气的扭曲，一座钢铁城市蓦然出现在前方，像是一轮伞盖，隔断了狂风暴雨。
　　砰砰砰砰......
　　数不清的火花绽放，钢铁被熔解，被炸碎，被贯穿，好端端的一座钢铁之城眨眼间就被轰成了一堆废墟，但少女咬着牙，被轰出的破洞在重组，千疮百孔的城墙又‘生长出来’。
　　“虚空造物与炼金术的组合？”结城眯起眼睛，这位不认识的紫发少女可是个怪物IV玩家啊，一身本事拿来防御，真有些坚不可摧的意思。
　　但还不够。
　　天空中闪烁出一朵十字红光，咆哮的光束如奔流袭来，让少女面色一紧。
　　“张林！”
　　男性审判者向前半步，剑指一挥，那百余张黑色小旗纷纷展开，他们分布在天空各处，一轮轮小型旋涡流转。
　　“涡云噬灵阵！”
　　唰——
　　钢铁之城被湮灭死光直接贯穿，这是机械族的战略级兵器，光束直径超过百米，掠过大地足够制造另一条死亡峡谷。
　　它挤满了结城的视野，却看到那些小型旋涡链接在一起，形成了一个巨大涡流，当光芒灌入，就像被丢进绞肉机的肉块一样，飞快的崩解，等穿过涡云，碰撞在护罩上只微微晃动。
　　哎哟，修真类玩家，那该不会是传说中的灵石吧。
　　结城挑起眉，见不少令旗自动燃起黑焰，名为张林的青年一副如丧考妣的模样，掏出一块块晶莹石头纷纷捏碎，又让那些令旗重聚。
　　但没有任何休息的时间，机械族居高临下，第二轮、第三轮火力覆盖接踵而至。
　　“罗德先生，加快速度，我们挡不了多久。”紫发少女催促道，一张脸涨的通红，玩家与军阵对轰那是大忌，他俩只能被动防守。
　　“我知道。”结城凝重的点头，一副很关心队友的模样，“你们还能挡多久？”
　　“最多五轮，你快一点！”
　　结城再不废话，这玩家神乎其神的防御也给了人类巨大信心，看到钢铁之城的修复速度明显比不上机械族的破坏速度，直接下令。
　　“要塞变形。”
　　高耸的烟囱喷出浓浓白烟，活塞转动，关节扭转，一只八爪蜘蛛正迅速站起，化作钢铁巨人屹立在大地上。
　　淡黄色的护罩集中在前方，显得更加凝聚，腹部弹出一块由战舰龙骨打造的巨盾，整个身躯缩在后面。
　　结城现在都不知道，人类是怎么把一座要塞给改造成机器人，怎么把机械族的数字操控系统，兽人族的反重力引擎，矮人族的高硬度碳化合金捏合在一起，但现在他也无所谓了。
　　“最大战速，向钢铁山峰前进，我们攻敌必救，否则要被这群废铁放风筝弄死。”
　　咚咚咚——
　　大地微微颤抖，巨型机甲迎着狂风暴雨前进，飞过的流弹在身旁留下密集弹坑，数以百万吨的岩石被击碎，轰隆隆的垮塌下来。
　　冲锋，向着狂风暴雨冲锋，头顶的钢铁之城与涡云随着巨大机器人移动，穿梭于弹雨之中让结城瞪大了眼。
　　他吗的，好燃。
　　什么叫万众一心，两名审判者拼尽全力的防御，意志超越了肉体的疲惫，机械族依旧冷冰冰的火力覆盖，贯穿钢铁之城，击碎令旗，偶尔洞穿护罩，又被巨盾给拦下，可有些击打在头顶或肩头，爆散出一团团火球。
　　轰、轰、轰。
　　崩飞的装甲板四溅，人类也到了射击距离，从各个垃圾堆捡来，修复或改造的火力疯狂对空射击，炙热的弹雨在天空交错。
　　战争，疯狂的战争，人类忘记恐惧，机械族不知恐惧，拼命地向彼此身上倾泻着火力。
　　咻——
　　湮灭死光第二次发射，洞穿一切防御，可机器人居然扭转身体，将本该把它轰成两半的光束从腰部擦过，在地面留下一个深不见底的大坑。
　　巨大的火球在腰部绽放，机器人踉跄了几步，却维持着平衡，踏入了干涸的大海，而敌人的老巢就在前方。
　　机械族的蜂巢其实就是一座孤岛，已被纳入目视范围，而这时候，天空的乌云终于有了动作。
　　只是一瞬间，乌云便崩解开来，就像捅了马蜂窝一样，成千上万的各种机器一边射击，一边俯冲而来。
　　“接近战，攻敌必救的战术起效了！”结城握紧拳，一脸亢奋，只要陷入近战混战，玩家个体优势就能发挥出来。
　　“给迪奥大人发信号，我们只能做到这一步了。”
　　不用他说，紫发少女已经发去了消息，清秀的脸上满是愉悦。
　　计划很顺利，机械族要是聚成一团，以那种狂暴火力，审判者很难接近目标，可现在既然散开，机会唾手可得。
　　“罗德先生，我代表审判者感谢您的配合，期待下一次合作。”
　　这不得不感谢，即使对方没有出手，可没有这顶着狂风暴雨奋勇前进的机器人，敌人哪会分散。
　　结城一愣，看了眼天空中那十几艘钢铁巨舰，环绕在周围的机械族已经少了许多，特别是那些数量众多的量产型战士像是蜜蜂似的环绕在周围。
　　光束交错，弹幕如雨，巨型机器人浑身都爆散出火球，冲锋的步伐也在减弱。
　　他握紧双拳，将一台突然出现的渗透者机甲打爆，火花飞溅，终于笑了。
　　听听，他还要感谢咱呢！
　　......
　　“该咱们上场了，这回总没问题了吧。”
　　战场某处，空间悄然撕开一条裂缝，迪奥看到了几乎在爬行的巨大机器人。
　　它浑身都在冒烟，高能光束与微型核弹炸碎装甲，人类操控着炮台，或是干脆手持步枪，与环绕的蜂群对射。
　　这杯水车薪，好在一位强横无匹的史诗级玩家以几倍音速在空中飞掠，除开少数机械尖兵，几乎没有一合之敌，就是这种武夫效率太低，哪怕一拳打碎好几台，也是九牛一毛。
　　“这人比普通的9级体质强啊，那个阵营天赋‘决意’应该积攒了不少信仰。”
　　迪奥摸着下巴，自行解释了‘兽人之王’的被动，‘决意’就是英雄国度的阵营天赋，如同‘宝具’对英灵殿一样，无论什么流派都是核心。
　　“刚才那种万岁冲锋连我都燃起来了。”九龙作为佣兵，很喜欢战争的味道，这能有什么问题？
　　罗德真尽力了，人类也没有表演的可能，双方拼死搏杀，连带着菲尔与张林两个审判者都超水平发挥，说不定借此一战以后有机会晋升史诗。
　　迪奥没说话，他看似狂乱邪恶，实则极为谨慎，躲在空间裂缝中打量周围。
　　机械族的主力其实没有行动，最为核心的机械尖兵依旧环绕在乌贼战舰周围，看起来很热闹，实际上那种量产机器要多少有多少。
　　“他留在战舰坟场的人有问题吗？”
　　“已经超过最大监视范围，但这些人藏得很好，也没有玩家或者其他种族与他们接触。”
　　“其他种族的状态怎么样？”
　　“蠢蠢欲动，咱们得抓紧时间了，不然事情会越来越复杂。”
　　那就没有问题了。
　　迪奥轻轻吸了口气，把整个事情在脑海里回溯了一遍，即便有疑点，也能用逻辑去合理解释。
　　“向家里发去最后一封情报，这个罗德有意思，如果他愿意的话，我可以推荐他成为审判者。”
　　收回欣赏的目光，‘啪’的一声响指过后，分布在战场各处的空间裂缝同时浮现。
　　“动手！”
　　图穷匕见，所谓人类与结城不过是分散注意力的诱饵罢了，7名审判者突然从各处杀了出来，通过某种替身的护送，他们已经悄悄来到了机械族阵营核心处，恰好将目标包围在中心。
　　毫不停顿，好在机械族的反应力极快，迅速转身，各种高能光束，分子振动刀拔出，但审判者根本不搭理它们，全部锁定中间的粉发少女。
　　来了。
　　瞳孔收缩，好在伊卡洛斯早有准备，想都不想，就向着大地俯冲。
　　“想逃？九龙，你带两个人缠住这些废铁，其他人跟我来！”迪奥狞笑着，谋划了这么久，怎么可能让对方轻易逃掉。
　　他看到伊卡洛斯闪烁不定，就像在空间里潜泳，再打了个响指。
　　史诗质变.替身之王。
　　法皇！
　　宝石状的丝线如蛛网覆盖，空间被固定，目标像是猎物被黏在网上，这些宝石像是镜面反射出光泽，而另一个替身走出了镜面。
　　倒吊人.转换。
　　本体与替身交换，让迪奥一下子出现在伊卡洛斯身前，刚想打第二声响指启动‘世界’，对方已化作虚影穿透了蛛网。
　　粒子化移动？
　　强行穿透锁定空间会带来巨大的代价，正如伊卡洛斯浑身的血线，可这个智械无视疼痛，血池很厚，让迪奥露出古怪的表情来。
　　她知道我要凝固时间，发动致命一击？
　　看似莽撞，实际上求得了一线生机，这一下子就超越替身射程，并且还不太像巧合。
　　早已等待在那的八尺夫人白裙展开，释放出数百只嗜血狂犬，这些黑乎乎的猛犬属于某种变异的能量生物，尖牙利齿足以咬断一切已知物质。
　　智械不懂恐惧，伊卡洛斯赤红的眸子四下转动，全功率计算，白色光翼展开。
　　史诗质变.战略天使。
　　【所有力量集中于核心处】
　　【粒子刀展开，锁定以下目标】
　　【遵守他的命令，不能被大审判官接近到2000米范围】
　　【动力炉全开，以撤离到预定坐标为最优先事项】
　　【与机械族通讯顺利，请求掩护】
　　某些事只有机械能做到，就比如这精确到毫秒的行动，她任由嗜血狂犬穿透防御罩，将身体咬的遍体鳞伤，一道道音爆环展开，疯狂的向地面俯冲。
　　猛犬如跗骨之蛆，根本甩不开，可这时候，耀眼的激光从苍穹落下，那是乌贼战舰的主炮，一下子把跟踪的狂犬击碎。
　　“这家伙刷了多高声望，机械族不顾九龙的威胁也要掩护她？”
　　迪奥有些不理解，一艘乌贼战舰已经被机甲给打爆了，那可是‘信念机甲’，披着科幻外衣的魔幻武器，作用就是‘心想事成’。
　　看似软绵无力的炮弹在信念加持下可以超越物理法则，洞穿一切合金，但机械族还把大量算力投到掩护伊卡洛斯身上，这种族天赋很有用，网道意志亲自操控，准确率可以精确到毫米。
　　啧，难办也得办。
　　迪奥别无选择，他看到伊卡洛斯在距离地面还有几米处突然折跃，顺着大地超低空飞行，目标正是蜂巢，而这座钢铁之山露出一个缝隙，引导伊卡洛斯进入。
　　瓮中捉鳖？不，鬼知道这座山里面有没有密道或者空间传送阵。
　　战斗进行到这个地步了，已经不存在收手的可能，他虚空一握，抽出一把造型科幻的银色手枪。
　　皇帝.贯穿。
　　细小的光束，却把比要塞坚固好几倍的要塞熔出个大洞来，迪奥带着八尺夫人等部下顺着大洞而入，光线一下子黯淡。
　　“她在哪？”
　　“我们脚下，追踪锁链跟着呢，她跑不了。”一个审判者答道，作为精英斥候，刚才交战之时，无形的锁链已接触到目标。
　　哪怕真有空间传送阵，他们也能跟着坐标过去，哪有这么容易逃脱专业人士的追踪。
　　“干得不错。”迪奥也懒得废话，抬起枪口再次发动替身。
　　皇帝.跟踪弹丸。
　　这个替身自带追踪，经历强化之后，射程增加了几百倍，弹丸在复杂的巷道中前进，顺便传来虚幻的影像。
　　粉发少女面无表情，浑身是伤，正奔向一个画风明显有区别的大门，那扇大门传来空间的味道。
　　“果然想跑，追。”
　　一个长着蚂蚁头的审判者开路，超强酸液将一层层合金走廊溶穿，呈直线向下追击，而其他人护卫四周，将蜂巢内的防御武器尽数拦截。
　　审判者追击的速度，比伊卡洛斯逃跑的速度更快，当最后一层装甲板溶解，迪奥看到了那个粉色的人影，对方没有抬头的意思，而那扇勾勒着金色线条的大门正缓缓展开。
　　一股空间的味道从里面散溢出来，无需命令，一个审判者立刻展开技能。
　　万物梦境。
　　连机械，石头都会做梦，可伊卡洛斯作为史诗级玩家正竭力抵抗，纯洁的白光照耀在脸上，红色的双眼一下子失去高光。
　　死神。
　　梦境只不过是一个条件，真正的杀招还是源于迪奥，替身‘死神’潜入梦境，挥舞镰刀，从精神层面上击溃了抵抗。
　　精神重创，让伊卡洛斯失去了对身体的控制，而空洞上方，迪奥伸出食指狂笑。
　　“哈哈哈，你不知道‘世界’的变异能够集中区域增加射程吧！”
　　世界，时间给我凝固。
　　隔着数千米，天使连同身边尘埃凝固在了空中，没有犹豫，如凤凰般的火鸟喷出细细火线。
　　“魔术师，给我变成灰！”
　　这种千钧一发干掉敌人的感觉过于愉悦，迪奥快嗨到爆了，但很快，脸上的笑容就凝固住。
　　一面繁复的魔法阵出现在中间，将这火线拦下，眼珠转动，他看到门内飞出飞出一只金色长发，身材幼小，光环繁复的天使，在她身后，还有源源不断的天使涌出。
　　啊咧？
　　迪奥眨着眼，即便是他也有些发蒙，瞬息之间，只搞懂了一个情况：
　　这扇门确实有空间的味道，但不是送人走，而是带人来？
　　

第十五章    我要，打死你！！
　　天国之门。
　　为什么大门的画风与冰冷钢铁不同，那是因为这玩意是天使族的战争道具，能够链接一个坐标，将整装待发的天使们瞬间送来。
　　追得太急，审判者当然没时间好好观察不同点，甚至在天使族出现的时候，还有些搞不清楚状况。
　　不对，这是机械族与天使族联合布下的陷阱，他们怎么联合起来的？
　　这很意外，但又在情理之中，人类的强大全靠玩家，土著联合起来对付玩家这不是很正常的事情吗？
　　意外的是土著如此狡猾，竟然用目标钓鱼悄悄联合，他们原以为各族会观望，等人类与机械族决出胜负再来捡便宜。
　　“该死，那混蛋耽误太多时间了，给了这些土著计划的机会。”
　　“人类已经尽力了，能给我们追击目标的机会还能奢求什么，谁敢担保我们单独行动就不会踩到陷阱？”
　　“天使族背后的玩家到底是谁？这事他们一定参与了。”
　　“谁是幕后黑手？谁在阴咱们！”
　　一时间，通讯频道乱糟糟的，天使族和机械族联合埋伏自己这当然是坏消息，可从另外一个角度讲，只有这两个种族又是好消息。
　　如果没拉上人类，审判者单独开战，那么参与的就不止是这两个种族了，那将成为副本的公敌。
　　迪奥愣住了，在这瞬间，那颗充满了无数邪恶计划的脑袋全力计算，这是意外，却也没办法牵扯到结城身上去。
　　他没有机会，更没有资格调动其他种族，在这刹那，迪奥甚至没有时间思考。
　　肉都到嘴边了，哪有不吃的道理，总不能说‘把人交给我杀，杀了我们就会走’，这话谁信啊，所以现在不是追查原因的时候， 先完成任务再说。
　　“继续任务，不管有什么意外！”
　　不用他下令，八尺夫人的右臂膨胀了百倍，化作一只血肉模糊的巨兽，将一只六环天使囫囵吞下，将灵魂都全部吞噬。
　　天使族的复生对于玩家而言根本没有效果，这也正是天使族想要解决他们的原因。
　　“掩护。”屠灭者吉尔斯冷冷下令，别看天使外表绚丽，实际上全是理智的战争机器。
　　破解天使族复活能力，这些局外人都得死。
　　繁复的魔法阵依次展开，金色光剑如雨幕般洒落，这时，在蜂巢底部这巨大空间内，数不清的导弹与光束与飞射而来。
　　巨型雕像般的震爆泰坦启动，硕大的光束加特林机炮喷射出火舌，将变异的怪兽轰得血花乱溅。
　　迪奥不停闪烁，在弹幕中逆流而上，他目的明确，管他什么埋伏，干掉目标即可回归。
　　可意外终究拖延了时间，伊卡洛斯已经恢复身体控制，她也没什么可以选择的。
　　跑，尽全力跑，向着坐标跑。
　　【线路规划，冲刺模式】
　　光翼展开，一扇扇合金大门自动为她开启，然后不停的左右闪避，智械有个阵营天赋，中了一回大招就会记录进数据库里。
　　世界的收束想命中她没那么容易。
　　“该死该死该死，这人有防备了。”迪奥试了几次没效果，暗自咒骂起来。
　　通过逃跑预热，战略天使第三阶段已经展开，而想要阻拦一名只顾抱头鼠窜的史诗级玩家哪有这么容易。
　　迪奥撕下羽翼，打爆一颗颗美丽头颅，用九级体质硬顶着火力追击，看到小山般大小的泰坦伸出主炮，启动异形替身。
　　愚者壁垒。
　　一个钢铁怪物笼罩在身上，粗大光束直接被弹向空中，蜂巢开始垮塌，数不清的钢铁坠落，反而遮蔽了视野。
　　“阿契娜跟我来，其他人缠住这些鸟人！”
　　没办法，面对复数位的八环天使，并非每个审判者都有资格跟上，迪奥索性单兵突进，说什么也要消灭目标。
　　就几秒钟时间，双方就穿透了整个蜂巢，从另一面回归荒漠，伊卡洛斯咬着牙，感受着快要耗尽的动力炉，连使用道具补充的机会都没有。
　　只要敢停下，哪怕一秒钟，狂怒的审判者都会把她撕碎，可她充满了信心，因为迄今为止，一切都是按照那位的剧本展开。
　　所有的兵力布置，所有的细节都被安排妥当，在审判者眼中，结城哪怕真是幕后黑手，他也不可能操控一切。
　　“阿契娜，切断她东逃路线，这通缉犯跑的真快。”
　　八尺夫人当场从中间分裂，化作两头难以描述的恐怖怪物，空间浮现波纹，一下子跨到前方阻截。
　　伊卡洛斯当即在地面划出一道破折线，这就是智械的优点，在空间波纹出现的瞬间就预判出落点，随后再次急转弯。
　　“对了，把她逼向战场，那边还有我的人。”
　　迪奥已经在筹备下一步计划，甚至稍稍放慢了速度，因为他看到天空有一道虚影正在窥视大地。
　　一头强大的魔兽，它的背上有玩家的反应。
　　两者结合起来就很是古怪，迪奥摸不清这玩家的立场，却看出伊卡洛斯快要力竭，就一边封锁空间，一边追击。
　　重回干涸大海，远处的战场依旧炙热，光束与导弹在天空交错。
　　现在的局势复杂至极，若非迪奥是个天才都难以理解。
　　机械族本阵未动，正与九龙等人激战中，而大部分量产机器正与人类混战，在蜂巢之内还有个战场，天使族援军正跟审判者纠缠。
　　这时巨兽俯冲，不出意外地扑向跟随而来的阿契娜。
　　“三族联合？一定是某个玩家在背后策划一切。”
　　迪奥眼角抽搐，如果可以的话，他现在就想回头把巨兽背上的玩家俘获，好好拷问一下幕后黑手是谁。
　　可他做不到，他必须死死追着目标，现在整个计划全乱套了，巨大的未知带来莫大恐惧，迪奥甚至不知道待会儿还有什么东西跳出来。
　　手中的力量都快用光了，坏消息接踵而至。
　　张林和菲尔陨落，该死的，那人类快撑不住了，成千上万的废铁涌过来，哪怕能阻拦我两秒钟也行。
　　青筋暴起，当变异巨兽与寻灭者死战，他手里只有最后一张牌。
　　“罗德，拦住目标，事成之后，审判者可以答应你任何条件！”
　　这张牌不在控制之中，那位有些聪明的罗德.劳伦兹也不一定答应。
　　“什么条件都可以？”伴随着粗重喘息，通讯器中传来回答。
　　“是，我保证！你拦她两秒就可以撤，这个副本不用做了，损失我五倍补偿！”
　　“好。”
　　干脆利落的回答，这让迪奥一阵狂喜，作为一名大恶人，他甚至没有毁约的想法。
　　时限所剩无几，底牌尽数打出，机会就这么一次，抓不住——
　　就死。
　　.......
　　呼，真变成急急国王，连思考能力都丧失了，原来未来日记要这么写，‘惶恐’‘着急’会提升剧本的成功率。
　　结城叼着烟，望向擦身而过的光束和导弹。
　　机械族完美执行着命令，说打不中结城，那就是一个个最强的描边高手。
　　战斗很激烈，数不清的机甲已进入要塞内部，正跟人类近身交战，估计斯洛特等人也在纳闷，怎么这些冰冷的杀戮机器全变成描边专家，排着队上来被打死。
　　这是一场戏，可惜观众已经没了。
　　结城抖落烟灰，看了眼身边两具尸体，这两位都是背部中刀，双眼圆瞪，搞不清状况，或许在背刺那一瞬间，才知道幕后黑手就在身边。
　　是的，我有调动这些种族的资格，是的，我有谱写剧本的能力。
　　“你们看的很紧，也足够小心，但猜猜看，你们的情报和整个作战计划是怎么传递出去的？”
　　结城耸耸肩，这没有人知道，甚至连露西本人都不知道贴身的项链被人打开过。
　　学姐这位隐身人全程只用出现一次，而这一次就够了。
　　情报、计划全部都散发出去，借用玩家作为纽带，将数个种族纳入剧本，这些种族确实在互相防备，就像九环天翼长、网道意志根本不考虑出手一样，可结城的计划中也不全是借刀杀人。
　　利用副本的力量消灭审判者？世上哪有如此简单的事情。
　　“所以啊，他们只是分割战场，让这些强大的审判者顾此失彼，让默契的配合根本用不出来。”
　　环视战场，九龙正在苍穹纠缠，残余的审判者正在蜂巢之下奋战，而跟上来的八尺夫人正面对愉悦中的‘寻灭者’。
　　结城踩灭烟头，干脆跳下要塞，而本该拼死阻击他的机械族尖兵们视若无睹，继续与人类进行看似热闹，实际上伤亡不大的激战。
　　“最后这一步，还是得我亲自来。”
　　......
　　虽然我不知道你是怎么让几个种族联合起来庇护，但你该死了！
　　迪奥.布兰度面目狰狞，将心底深处的凶狠尽数释放。
　　这场烂仗该结束了，从天空到地底，数百公里内全在激战，高能光束让山峰像是粉末一样破碎，在大地造就一个又一个的大坑。
　　人类已竭尽全力，审判者也底牌尽出，迪奥心急如焚，因为他知道这些该死的副本土著还有强者仍在观望。
　　史诗级的怪物，以及战场边缘蠢蠢欲动的几个种族，不禁有些后悔自己取巧的计划。
　　正因为远离世界核心，将大量时间浪费在拉拢人类中，他完全不知道目标联合多少种族，还留有什么后手。
　　所以他的战术也简单粗暴，不惜一切代价分割战场，由最强的自己衔尾追杀，只要消灭目标即可回归，掀了牌桌，无论对方有多少底牌都打不出来。
　　追，往死里追，他就像一只被眼前胡萝卜吊住的兔子似的，拼命追击，防御替身‘愚者’被从天而落的攻击打得稀烂，依旧硬顶着向前，一个又一个的替身飞出。
　　空间移动，灵肉位移，当一名史诗III阶的玩家开始拼命，即便是完全展开的战略天使也逃不出手掌心。
　　无形锁链链接着双方，任何障眼法都没有用处，空间被凝固，想要撕开更是天方夜谭，或许是全力飞行太费力气，伊卡洛斯的速度在减慢，双方的距离在拉近。
　　还差一点，就差一点！
　　迪奥瞪大眼，生死时速的感觉让他更加亢奋，将地面撕开一条笔直的竖线，扬起的碎石化作灰尘。
　　这时，浓烈白雾蓦然升起，他想都不想，一头扎进雾中。
　　“你跑不掉！”
　　无形锁链指引着方向，幻术、障眼法全都是白费力气，随着右手轻挥，一只胖乎乎的替身突然出现，如鲸吞那般猛然吸气。
　　替身.暴食。
　　一切的超凡能量都会被吞噬，方圆数公里之内的雾气尽数消失，而迪奥甚至都顾不上体表凝结出寒冰的替身。
　　他满脸狂喜，因为一个强壮的男人挡在了路上，那朴素的格斗站架是如此顺眼，右拳藏于肋下，仿佛积蓄着惊天一击。
　　伊卡洛斯当然不可能直接撞上去，于是如旱地拔葱爬升，想要与空中的机械族汇合，迪奥抓住了这个千载难逢的机会。
　　“世界，给我停下！！”
　　天使展开双翼凝固在空中，红色的电子眼望着苍穹，却是遥不可及，但过了一瞬，迪奥猛地回头，眸中倒映出冷冽的天使。
　　伊卡洛斯从虚空出现，这是某种粒子化移动，逃跑是假，奋力反击才是真。
　　双翼展开，咆哮的红色能量在翼尖聚集，有些像置之死地而后生，从战斗开始就狼狈逃窜的伊卡洛斯就等着此时此刻。
　　每一个史诗级玩家都是反杀的高手，可迪奥并不惊愕，反倒露出‘计划通’的笑容。
　　“但我迪奥，预判了你的预判，谁告诉你‘世界’只能用一次！？”
　　时间停止。
　　伴随着某种怪异的声音，近在咫尺的伊卡洛斯凝固了，她瞪大着双眼，还残留着迷茫，而这种表情，让迪奥几乎癫狂。
　　他狂笑着展开双手，双腿交叉，身体后仰。
　　“现在，宣判你死刑！”
　　史诗质变.超量操控。
　　十几个替身被同一时间激活，空间切割，自燃，爆破，咒杀......
　　这是要一口气把伊卡洛斯轰杀成渣的意思，可与此同时，一个残影踏空而至，飞速接近。
　　迪奥皱眉，他讨厌人头狗，放到平时非得一起杀了不可。
　　迪奥犹豫，这人立了大功，普通玩家自相残杀有奖励，给对方也没啥。
　　迪奥扭过头，刚张开嘴，咒骂刚到嘴边，一只铁拳就在眼中放大。
　　砰！！
　　“什么！？”
　　干脆利落的一击，9级体质叠加兽人之王，再加上魔人战技的‘破山’，让那张邪恶的脸直接凹陷下去。
　　脑袋嗡嗡作响，眼前一黑什么都看不到，相比肉体上的疼痛，迪奥脑袋里只有惊愕。
　　这混蛋是瞎子吗？这都能打错人？还是他受了什么精神控制？！
　　好几种可能在脑海浮现，随着斩向脖颈的手刀，惊愕变成了惊骇。
　　不对，他打的就是我！
　　为什么，怎么会，这不可能......
　　质疑的词语一个接着一个，但作为史诗III阶的玩家，战斗本能已替他做出了应对。
　　替身.水晶人。
　　一个替身钻进迪奥身体内，结城的手刀斩在上面，当场肌肉裂开，血花四溅。
　　迪奥变成了一个硬邦邦的水晶人，全力一击竟然没有破开，就是这么一瞬间，对方已经回过神来，那张面目全非的脸满是癫狂。
　　“你疯了？打我做什么！？”
　　结城不语，准备这么久等的就是此刻，也来不及感慨这位大审判官的强度，趁他还没弄清楚状况——
　　往死里干啊。
　　秘技.狮子乱舞。
　　拳如流星，顷刻间，残影遍布迪奥全身，将水晶般的‘甲胄’打的满是裂痕，而这时候，他也彻底回过味来。
　　无论这人为啥突然发疯，总不能干等着挨打吧。
　　替身.亚空瘴气。
　　一个恶魔似的替身出现，空间以他为原点崩塌，这是专门针对肉搏系玩家的替身，只是触碰到一点，他就感觉手臂像是碎裂的水晶。
　　不愧是迪奥，杀起‘队友’来一点心理负担都没有。
　　结城不得不后退，看到那些奇形怪状的替身，大脑迅速计算，锁定其中一个黄色的替身，迪奥很鸡贼，每次使用‘世界’的时候都会藏起来，但很可惜——
　　“我认识这个替身啊。”
　　手腕一翻，猎人火铳握在掌中，结城的目标明确，要想干掉迪奥，这个棘手的替身必须第一时间消灭。
　　迪奥先是一愣，随后瞳孔收缩。
　　啊？这把枪......
　　砰！
　　燃烧弹丸破膛而出，顿时将那替身变成人形火炬，迪仪冷1起IV武死就坝奥兀自吐出一口鲜血，伴随着癫狂目光，数十个替身一起看来。
　　“你！！”
　　杀意夹杂着惊愕，猎人火铳这么有辨识度的道具怎么可能忘记，这是李诞，换句话说是‘太一’，从一开始就根本不存在什么合作，幕后黑手就是他。
　　我竟然在跟‘太一’合作？
　　这个念头有些难以置信，有些充满羞耻，有些惊骇欲绝，随后，便是最癫狂的报复。
　　“杀了你！”
　　每一个替身都有自己的能力，有些是直接攻击，有些是防御，有些是预测未来，有些是规则，结城观察了这么久，已经差不多搞懂了迪奥.布兰度的实力。
　　他的史诗质变混乱而复杂，层出不穷的替身没有人能完全防御，可他也没有必要防御。
　　“你是否忘了，审判目标不是我。”
　　这像是提醒，更像一种蔑视，当结城拉稳了仇恨，本来已凝固在空中的天使已脱离束缚。
　　伊卡洛斯的记忆还停留在刚才，可智械很难震惊，她像是齿轮一样，精密地进行下一步计划。
　　超高热体压缩对舰炮。
　　灼热的光束从身后袭来，这是一名史诗级玩家最强大的攻击，足以焚海灭城，近乎顶着迪奥后背发射。
　　咔嚓。
　　本就布满裂痕的‘水晶人’当场崩解，连带着小半个身躯融化，癫狂凝固在迪奥的脸上，可他并没有死去。
　　“我是不死的！”
　　史诗质变.我即替身。
　　周围几个替身碎了，这是某种伤害转移，恶魔视野内，结城甚至能看到一个光点正飞速逃离。
　　替身，真正意义上的替身是吧。
　　没想到史诗质变还有这种用法，可结城怎么可能让他逃出去。
　　史诗质变.灵魂君王。
　　恶魔之心.爆燃。
　　紫色的能量覆盖身体，血脉技能启动，叠加九级的体质，结城没有那么多花里胡哨的东西，唯有单纯的快，极速的快。
　　唰。
　　犹如清风掠过，他直接穿过了残余替身的包围，即便是伊卡洛斯也只看到了一个残影。
　　猎人与猎物完全颠倒，现在轮到迪奥拼命逃窜，可不像刚才漫长的追逐过程，结城只是逼近，也没有试探迪奥有多少保命底牌。
　　黑夜熔炉领域。
　　就像在蛋糕上挖去一块，直接就是空间剥离，无论你有什么底牌，先到我的地盘上再说。
　　迪奥不跑了，空间剥离就像一个监牢，他的灵魂体有再多手段也用不出来，望着眼前的尸山血海，不再癫狂，反而极致冷静。
　　“你玩这么多花样，就是为了把我弄进来？”
　　“一个史诗级玩家是很难杀的，哪怕逃走一颗粒子都后患无穷，但你太强，直接把你弄进来，我怕压制不住。”结城面无表情，直视着迪奥略显苍白的病态脸庞。
　　“剥离你的队友，消耗你的力量，再创造捕猎的监牢，迪奥.布兰度，你不是想找我吗？”
　　结城语调改变，换成了隐秘贤者那低沉的声音，让迪奥眼角狂跳，发现了一个至关重要的秘密。
　　‘太一’根本不是碎片或者分身，祂自始至终唯有一个人，审判者被完全误导了。
　　“嚯，看来你已经明白了，脱离牢笼就可以把这个消息带出去。”
　　“然后被你当兔子杀？为什么不在这干脆解决你！”迪奥活动着脖子，狂放而自信，“真以为你搞的这些手段就能战胜我？天真天真，我与你还有次元的差距！”
　　“说的没错，但我觉得你不像舍己为人的样子，别忘了谁才是审判目标，轮回游戏不会因为你杀了我，而赐下生路。”
　　“还有，你留在外面那些人真能杀得掉伊卡洛斯吗？你认为，我真会留下这么大的漏洞？”
　　淡漠的语气，说出了让迪奥头皮发麻的话，这极恶之人竟感到了几分无力。
　　没错，伊卡洛斯可没有被带进来，后者肯定会趁此机会跑路，他就算把结城打死，把好消息传递回去又能如何？
　　时限将至，完不成审判任务一样会被抹杀！
　　最好的心理战术，就是让敌人明知道这是战术却不得不被影响，阴谋太小儿科了，老阴比要玩就玩阳谋。
　　望着表情剧变的迪奥，结城咧开了嘴角，手握风暴龙枪，尸体在血海中站起，永夜向着四周蔓延。
　　动摇，纠结，难以抉择，而结城开战即梭哈，唯有一个念头：
　　我要，打死你！
　　

第十六章    无敌的迪奥又停止了思考！
　　“开始了，那猪头又开始玩新花样了。”
　　天空之城俯瞰一切，几名玩家自然被请到了作战室，九环天翼长等人正望着一个球形地图，注视着整个战场的细节。
　　风雪依旧，伊卡洛斯从中穿出，飞向机械族本阵，可一直追在她屁股后面的迪奥已经不见踪影。
　　是的，他就这么消失了，引得各处审判者惊疑不定，好在没有收到提示，应该是被关进什么亚空间里面。
　　这跟坏消息没什么区别，目标若逃出生天，随便找个地方躲起来，过不了几天他们全得死，因为这一战损失太大，不可能再有第二次机会了。
　　无需犹豫，预案立刻启动，分散在各个战场的审判者开始集中攻击机械族，那是拼了老命也得把伊卡洛斯干掉，而本就与他们交战的各个种族当然也追了上去。
　　分裂的战场有汇聚的趋势，审判者太强，杀戮了太多种族，正因如此，他们才必须死。
　　他们可不知道审判任务，敌人很强，若脱离战场将是个心腹大患，包括寻灭者在内，三个种族不惜联合起来对付。
　　这下没人再关心人类，没有人知道结城的下落，甚至没有闲心去思考迪奥为什么会消失。
　　“虚虚实实，万变不离其宗。”阅读空间内，日和温柔地笑了，这一战不需要她们插手，甚至不需要她们出面，一切安排的妥妥当当。
　　网道意志已经亲自接过指挥权，九环天翼长已经召唤出天国之门，观察了这么久，背刺的风险已经很低。
　　“结城先生最厉害的是环环相扣，解决审判者只是其一，他更像创造一个机会让天使族和机械族联手，而没有什么比共同敌人更合适的了。”
　　排除审判者与推进主线并不冲突，一箭多雕才是结城最厉害的地方。
　　“知道了知道了，他不在，你拍马屁也没用。”早坂爱打断感叹，把玩着耳侧发丝，“话说我们就这么干看着？”
　　“当然了，现在还没到咱们上场的时间，等审判者全灭，我们才能自由行动。”
　　这是计划的前提，荆棘蔷薇从来没有参与过这个副本，审判者也搞不清楚为什么几个种族联起手来对付自己。
　　在无知中灭亡，听起来更为舒爽，现在只剩下一件事：
　　“结城先生需要单杀掉大审判官，最初我还以为跟往常一样，他会创造一个群殴对方的机会。”
　　“所以说猪头总是喜欢玩新花样嘛。”麻衣摊开白皙的手，故意问道：“怎么，你们紧张吗？”
　　已知结城晋升史诗II阶，可是与迪奥依旧有些差距，不知道为什么，没人感到紧张。
　　随着实力的增加，赌博的筹码越来越厚，铺垫即是准备过程，当结城亲自出马，图穷匕见之时——
　　敌人必死无疑。
　　.......
　　我了解你所有的情报，利用阿拉维斯，利用这场战争，利用伊卡洛斯逼出你几乎所有底牌，而你对我的了解极少，甚至是错误的。
　　玩家之战与JOJO的冒险差不多，都是情报战，每一名玩家都会拼命堆砌技能、道具或保命手段。
　　在十分钟之前，结城仅仅是个旁观者，用眼睛观察，用大脑推测，用穿越者的‘先知’去猜测，基本上已经把迪奥.布兰度的人物图谱给画的清晰明了。
　　他的核心能力是‘替身’，光是这条情报没什么作用，但结城记下了那一个个替身的能力。
　　“不少于50个替身，其中有强有弱，应该像混沌道具一样用点数进行强化，勉强可以算作召唤流玩家，还克制我的灵魂抽取。”
　　“史诗质变主要有两种能力，第一种是同时操控复数位替身，达成攻防一体；第二种属于保命手段，即让替身承担伤害。”
　　“除此之外，还有灵魂化移动，9级体质，极敏感知，吞噬补充等能力。”
　　结城是个真正的神级刺客，藏于永夜，像是计算机一样冷静观察，看着数以百计的傀儡被碾碎。
　　最强的傀儡也不过是怪物III阶，这根本挡不住迪奥，其价值在于测试更多的替身能力，而迪奥明知道这点，他也没办法对抗。
　　蚁多咬死象，总不能站着让人打吧。
　　他甚至不敢强行突围，作为一名聪明的恶人，迪奥知道有双眼睛一直在暗中窥视，等自己露出破绽。
　　看似癫狂，实则狡猾，优点是力量体系极其复杂，贸然对抗很容易被他给玩死，而这些替身有的应该源自‘JOJO’，而有的从未见过，更像某种规则的具现。
　　但缺点也很明显，繁杂的替身分散了太多力量，缺乏一击破碎破界，力大飞砖的高输出能力。
　　“固守待援，等着熔炉自行崩溃，但你想过没有，外面的审判者撑不过这段时间，回归现实，一样被剧情人物给围观。”
　　结城少见的施展嘴遁，声音从洋溢的黑夜中传来，说的全是大实话。
　　迪奥面露狰狞，有些受够了这阴险的家伙。
　　血肉傀儡杀之不绝，上面附着的诡异能量让他不敢吞噬补充，想逃走不容易，这会暴露后背，想拼命也不容易，这永夜太烦人了，不仅遮蔽视野，还能让结城在其中任何地点出现。
　　这才是关键，一个史诗III阶的玩家拼命谁都没把握拦住，干脆就不给他拼命的机会。
　　“我闻到了崩解的味道。”迪奥舔了舔嘴唇，大致能判断领域维持时间，“一旦出去，我就把消息传回，你不慌！？”
　　“所以呢，‘太一’有衔尾追杀的能力，让同伴提高警惕？且不提这能否做到，你还真心系阵营啊。”
　　结城的声音透着浓浓讽刺，却让迪奥无法反驳。
　　是啊，我都挂了，后面的计划关我屁事。
　　眼珠转动了两圈，迪奥有些蚌埠住了，趁阿契娜、九龙他们没死，自己还有反杀的机会，真等到领域崩解，外面的战斗已经结束了。
　　时间没剩几天，已经不够再拉同盟，一整队审判者都没办到的事情，他凭什么单枪匹马强杀目标，而杀不了，他就得死。
　　‘玛德，我算不过他，这样下去我越发虚弱，暴露的能力也越来越多，胜算岂不更低？’
　　迪奥明知道这是陷阱，是心理战术，他却不得不硬着头皮去踩，那种憋屈，让他几乎发狂。
　　最高等级的替身，可不止世界一个啊。
　　无视几具残尸，他转过身，眼前的场景发生变化，就像踏入万华镜之中，呈现出一块又一块碎裂的图案，让人根本辨认不清方向。
　　袖里乾坤与狐人羽扇组合，属于光学迷宫与精神干扰，迪奥没有收到影响，一只灰色表皮，头部像是个望远镜的替身走在了前面。
　　“哦哟，看破一切幻术，真打算突围了？”
　　结城依旧藏于永夜，熔炉作为监牢，困住敌人倒还在其次，关键是这里面玩具够多。
　　龙隐飞剑。
　　复制魔方。
　　他启动了两件五级道具，只听一声龙吟，飞剑破空而至，它本就会分裂，在复制魔方的作用下更是指数级上涨。
　　穿刺。
　　百柄飞剑忽而聚集忽而散开，在空中留下密集剑痕，而所有攻击全是往带路替身去的。
　　迪奥当然不想在迷宫里浪费时间，不得不保护这看透一切的替身。
　　替身.沼国。
　　数千米之内的空气化作泥潭，即便是次等替身也不是五级道具能穿透的，飞剑陷入泥沼，速度越来越慢，最后完全停下。
　　“这些玩具也想拦我这究极生物？”
　　迪奥是没有什么一击破界的能力，本命替身‘世界’也受了重创，可他能力足够多，与此同时，一个兽型替身浮现在后背，喷出黑色的能量尾焰。
　　替身.恶魔引擎！
　　犹如氮气加速，这让他一下子冲刺出去，强横的肉体叠加急速，在空气中扯出大片冰晶。
　　冻结宝石根本拦不住，猎人的捕兽网也被硬生生扯断，阿修罗独角仙出现，扬起的拳头尚未砸下，腰部以上的身体直接被撞碎。
　　势如破竹让他的表情越来越夸张，直到一个钢铁巨盾在前方蓦然出现，这才挑起眉。
　　虚空炼金术？
　　这是部下菲尔的能力，不用问也是结城背刺之后强行夺走，这玩意在他眼中跟玻璃差不多。
　　砰——
　　巨盾凹陷，在肩头领路的替身更是被撞得满身裂纹，这异常的强度让他有些惊愕不定。
　　“你那位部下的能力，简直跟强化魔术是绝配。”
　　结城操控着熔炉，虚空炼金术与‘钢炼’中的炼金术不同，这玩意需要‘滋养’，就像那座防御力极高的钢铁之城，平时不停地提升强度，要用的时候再召唤出来。
　　他当然没有这个时间，可概念强化正好与之配合上。
　　“说过了，这叫此消彼长。”
　　虚空炼金。
　　概念强化.钢块。
　　巨盾在变形，像是一口铁锅倒扣下来，湛蓝巨浪在锅中腾起，又把倒扣过来的大锅给推了回去。
　　替身真特么多，加起来不止30个了吧。
　　结城眼角轻跳，看到一个乌龟似的怪物张大嘴巴，强劲的水流就是从它嘴里吐出，还有无数栩栩如生的本体在向四周逃窜。
　　迪奥很难缠，史诗质变给他带来了无数种能力，即便这些替身强度不同，大致可分为好几等，可最末等的，对付怪物级玩家也够了。
　　还是得亲自出马。
　　永夜潜行。
　　散溢的永夜就是结城的触手，他直接出现在迪奥上方，开启真理之眼，看穿那无数幻境虚影，手握猎人火铳，瞄准恶魔引擎二次点火的狂人。
　　狩猎模式。
　　枪管中的两发弹丸正是源于菲尔与张林，用起这种高级素材来，结城眼都不眨，直接扣动扳机。
　　砰！
　　超近距离，霰弹如风暴般轰来，直接把迪奥轰成一堆烂肉，而那个正在喷水的替身碎裂成渣。
　　史诗质变.我即替身。
　　这跟牺牲锁链与虚无傀儡一样，属于一种替死技能，好在结城早已知道，直接调转枪口瞄准侧面。
　　倒吊人.转换。
　　一个替身直接变成了迪奥，面对黑洞洞的枪口他也不慌，一手拿着‘皇帝’，另一个红色的替身浮现。
　　“谁告诉你，高等替身只有‘世界’一个了？”
　　绯红之王！
　　砰！！
　　枪声骤响，但什么都没有发生，如同‘末那识’，这个替身可以预知未来，然后删除自己被命中的时间。
　　极为恐怖的技能，一个替身就做到了末那都没办法做到的事，与此同时，‘皇帝’枪响，追踪弹丸飞向退入永夜的结城。
　　还有种办法反败为胜，那就是反杀这家伙，哪怕真被抹杀，也要拖‘太一’一同上路。
　　“你跑不掉！”
　　绯红之王再次发动，这回要删除追击的时间，可结城也激活了巫神魂晶，压制一切预知类能力。
　　失落者遗物？
　　顾不得迟疑，恶魔引擎二次点火，‘皇帝’的追踪弹丸可不在巫神魂晶压制范围内，‘砰’的一声在黑色虫甲上炸开。
　　结城身体后仰，破魔者组成的镜面在四周浮现，将密集的光束折射开来，手腕一翻，握住风暴龙枪。
　　灵魂拟态。
　　绚烂的雷弧让剑枪变成了金色，在面前镜面破碎的同时狠狠斩下。
　　雷暴！
　　百米长的剑痕浮现在空中，随着‘望远镜’替身破碎，迪奥硬吃了这一击，身上依附着一个木乃伊似的替身虚影。
　　替身.捕猎蛛。
　　百米之类的一切都被黏住，无论空间、命运还是什么其他东西，让结城都没办法退回永夜，或者使用月光瞬移。
　　咚——
　　在恶魔引擎的加速下，迪奥以数倍音速直接撞在结城胸口，气爆在空中浮现，又在地面绽放。
　　轰！！！
　　无数尘土飞扬，幻境直接被撞碎了，结城吐出一口鲜血，越级挑战，早就有了心理准备。
　　想反杀我？
　　迪奥就站在面前，木乃伊似的替身站在旁边，蛛网的虚影将数百米内覆盖，而另一个金色、有着八字胡的替身附在身上。
　　“有失落者遗产不怕绯红之王？那就硬碰硬把你打碎！”
　　替身.金色武神。
　　癫狂与杀意席卷而来，结城维持着冷静，终于明白了一件事。
　　确认，附体替身只有一个，迪奥会按照战术灵活选择。
　　面对这BUG似得能力，结城挺起了脊背。
　　“来，硬碰硬。”
　　秘技.风暴乱舞。
　　铛铛铛铛.......
　　剑枪的虚影与密集的拳头连成一片，乱溅的雷弧肆虐大地，金色武神不是出自JOJO，这是一种强化技能的具现。
　　坚硬无比，对使用者力量增加10%，自带肉搏系高级体术，就像有无数把铁锤同时砸来。
　　可结城扛住了，同样的九级体质，同样的高防御，还自带兽人之王的被动，撇去一切花里胡哨的技能，单论最纯粹的肉体力量他也是史诗级。
　　百拳，千拳，原地对轰打的大地碎裂，久攻不下的迪奥满头是汗表情越发癫狂。
　　论肉搏力量他竟然比我还强？
　　随着对轰，燃血之心正越来越炙热，灵魂君王叠加肉体强度带来更强劲的力量，他有些压制不住了。
　　可他能怎么办？让结城躲回永夜，继续猫抓老鼠的游戏？
　　这最后，最简单粗暴的替身已经出场，所有的牌已经打完，而对方肯定还藏着什么。
　　突然后撤，拳影尽消，结城脱离压制第一个目标就是那木乃伊似的替身，而迪奥避开巫神魂晶的压制范围。
　　绯红之王.时间删除。
　　时间毫无意义，风暴龙枪还未触及替身，迪奥已去而复返。
　　黑影笼罩，他握着那漆黑巨盾俯冲而下，金色光晕覆盖了巨盾，将‘强化’的规则延伸，再以‘绯红之王’删除赶路时间。
　　“碾碎你！”
　　“Wyrrrrrr！”
　　随着癫狂的怪叫，巨盾迎头砸下，结城抬起龙枪，这面本就经过概念强化的巨盾出奇的硬。
　　铛——轰——
　　膝盖弯曲，百米内的地面同时下陷，犹如泰山压顶，单论力量结城并不害怕，可好几个替身同时出现在迪奥身边。
　　史诗质变.超量控制。
　　替身.重力陨石。
　　替身.恶魔引擎。
　　集中全部力量，拼命地往下压，压的关节爆响，压的单膝跪地，结城显得越吃力，迪奥就越是兴奋，当盲僧为首的血肉傀儡涌来，他掏出全部替身与之对抗。
　　“没人能打扰，压死你！碾碎你！给我去地狱后悔吧！”
　　刺耳的怪叫声让人心浮气躁，迪奥已经嗨到了极致，即使黑夜已经笼罩四周，可捕猎蛛将其黏住，对方根本上不来。
　　结城并没有任何表情变化，像是感受不到那巨大的压力。
　　“谁说过，杀你要在熔炉之中？”
　　黑夜熔炉.崩解。
　　他主动解除了领域，尸山血海消失不见，亚空间化作虚无，当傀儡与飞剑一起消失，残存的风雪迎面而来，迪奥一愣。
　　“什么！？”
　　好消息是，外面没有敌人围观，战斗还在继续。
　　坏消息是，审判者同样抽不出手来帮忙，单挑的情况没有任何改变。
　　他从未想过这种结果，随着手上一轻，便知道大事不好。
　　回归现实，他们正在空中，自然没有熔炉中的坚硬大地，这个微小变化，带来了恐怖的后果。
　　砰！
　　枪声奏响，腾出手来的结城直接轰爆了捕猎蛛，从而脱离束缚，一切都是在瞬间，别忘了熔炉虽然消失，但永夜依旧笼罩。
　　永夜潜行。
　　没有任何反应的时间，他直接出现在巨盾之上，十几个替身失去对手正茫然无措，而迪奥的操控也是有延迟的，他没办法瞬间回收。
　　他故意的！
　　吸引注意力，测试我操控极限，计算我的操控延迟，更重要的是......
　　消耗我的替身！
　　很简单，也很直白的小伎俩，可大脑能做出反应，不代表身体能够做到。
　　砰！
　　第二声枪响，将周围的替身全部点燃，金色武神防御了弹丸，却挡不住迎面劈下的雷电之刃。
　　唰——
　　龙枪破开金色体表，没入胸腔，随着盔甲的爆碎，‘我即替身’的史诗质变再次发动，迪奥转移了所有伤害。
　　可这没有任何作用，因为他身处永夜，结城无处不在，只得勉强召唤出‘绯红之王’。
　　没用，结城已经近身，巫神魂晶依旧在压制，密集刀影笼罩，斩碎迪奥，又让‘绯红之王’破碎成渣。
　　“无论你有多少替身。”
　　结城化作残影，燎原状态的燃血之心叠加，让他比月影鬼步更快，一个后踹，将刚刚脱离的迪奥.布兰度轰回永夜。
　　“来一个，我杀一个，一直杀到——”
　　“你停止思考为止！！！”
　　

第十七章    替身使者
　　迪奥猜对了，这就是一场短促的消耗战。
　　替身诡异，那替死能力更是像BUG一样，只要身边还有替身，究极生物就可以不停续命，无论逃跑还是反击都可以趁此时间完成。
　　这些情报是阿拉维斯与伊卡洛斯试探出来的，结城拟定的战斗计划就是消耗，利用迪奥.布兰度诡异有余，出力不足的最大缺点，他还不信了，这混蛋替身无限。
　　先以黑夜熔炉剥离空间，保证看不见的地方没有替身藏着，再给机会反杀，把他召唤出来的复数位替身消灭，最后将其困在永夜。
　　与此同时，不停暖刀，让速度与力量达到极致。
　　速度上的碾压带来了连锁反应，没机会脱身，意味着迪奥只能用替身硬抗，当单纯的肉体力量落入下风，即便召唤出复数位的替身也没办法发挥能力。
　　为了尽快脱身，最高级的替身已经用光了，剩下的那些岂是一合之敌，即使拿来续命，终有尽头。
　　【玩家结城，你已猎杀审判者，所属阵营将受到通缉，但你将获得部分能力或道具。】
　　毫无感情波动的呢喃声响起，结城这才停下屠刀，迪奥这究极生物比原本还惨，结城杀了他几十次，将之斩碎，将之焚灭，连一颗灰尘都没留下，更不会给他‘这是我逃跑路线哒’之类的机会。
　　必杀，无需一击，而是直到挫骨扬灰为止。
　　“猜对，但没有全对，伊卡洛斯的作用是判断你操控替身的射程，只要永夜将之完全覆盖，你玩出花来也逃不出我手掌心。”
　　“即便你还藏一手，我也有概念礼装没有使用。”
　　结城给伊卡洛斯的命令很简单，就是逃，拼命的逃，当时迪奥已经变成急急国王，但凡能够拦截，绝对不会留手。
　　所以他唯一能活命的机会，就是隐藏最大操控距离，让某个替身藏在永夜之外，然后转换过去。
　　“但你不会的，苟到极致也藏不下这一手，这就是人性。”
　　迪奥.布兰度与记忆中不太一样，可那又如何，再狡猾的猎物也逃不出手掌心，史诗质变的底细被人弄清楚就已经输了大半。
　　呼，而我将踩着你去往更高处。
　　结城满怀着期待，迪奥身上压根没几件道具，只要运气不太差的话，奖励一定在预料之中，过了数秒，当空气中的灰尘都被焚烧，他终于得到了回答。
　　【玩家结城，你获得特殊能力‘替身使者’】
　　【你可以将所拥有的道具、技能分割在替身之上，替身没有自主意识，外形自主定义，操控距离有限，可以与本体融合】
　　【升级需要史诗级材料，将提升替身数量与操控距离】
　　【注意：替身受到的损伤会按一定比例反馈于使用者。】
　　果然是这玩意，然后果然跟JOJO的替身规则不一样。
　　这一点结城早就看出来了，迪奥的有些替身肯定是他自己创造的，比如把某种能力分割出来，只不过完整的史诗质变更强。
　　它可以同时操控很多替身，用强化点或者特化点集中强化某些，并拥有替死能力，所以才如此难杀。
　　“跟分身截然不同，也跟召唤物不一样，更像是某种傀儡？”
　　倾听着轰隆隆的战斗余波，结城在余雪中思考，这玩意的劣势是分割能力，但细细想来又没那么差劲。
　　操控距离100公里，要用的时候可以躲在幕后，碰到遭遇战，瞬间就可以融合，并不会削弱自己的实力。
　　这跟迪奥最大的差距是史诗质变，那家伙纯粹反过来了，把伤害转移到替身上。
　　“特别是对眼下的情况有用，我不用冒着鸿门宴的风险与天使族等等直接接触了。”
　　管他发展如何，至少能解决眼下问题，结城毫不犹豫地使用了迪奥爆出来的灵魂素材，将‘替身使者’提升到LV1，然后顾不得细想，立刻开始玩奇迹暖暖。
　　一个泡沫出现在旁边，这玩意有点像幽灵，在轮回游戏里也不存在‘替身’不可见的设定。
　　外形随便吧。
　　战斗明显快要结束，第二阶段即将开启，赶时间也来不及细细捏人了。
　　灰色风衣，圆沿帽，领口竖起遮住面部，黑色西裤与皮鞋，露出的双手戴着皮手套。
　　替身没有意识，更像是一种傀儡，但自带战斗本能，可以自主完成战斗，他观察了一会儿，发现这东西跟迪奥的不太一样。
　　他的替身属于JOJO的衍生品，是可以单独进行强化的，但缺点是操控距离比较近。
　　这玩意远一些，精神联系比较微弱，想要顺藤摸瓜没那么容易，但谁都知道这是傀儡。
　　结城又想了一会儿，突然有了主意，掏出愚者面具装备到替身之上，这个特性已经升级到了LV5，早坂本人可以隔绝一切探测，而分面具也有一定的屏蔽作用。
　　这样差不多了，轻易看不出来，反正我也没想着玩分身流多线操控。
　　并非不能，而是太危险，结城深谙苟道，明白任何拥有自主意识的东西都会带来麻烦，鬼知道它会不会取而代之，所以浑身上下就没一件高度智能的东西。
　　至于要分割什么技能给替身，结城也想好了。
　　“虚空炼金术，强化魔术这两件分给他，这对技能可以相互配合，只要别被人给秒了，我就能收回来。”
　　稍作测试，操控距离100公里，这个范围内可以把替身收回或融合，但有几秒钟的延迟，结城没有太多的技能或者道具分配，先让他有自保能力再说。
　　“暂时这样吧。”
　　他抬起头，不知何时起，战斗的声音已经停止，只留下充满毁灭气息的荒原，一个巨大阴影在天空悬浮着，洁白的天使正往这边飞来，差不多到了这个时候，距离已经足够近了。
　　“结城先生，好久没有见到您了。”
　　视线恍惚，就在外界还在扫清残敌的时候，结城已经被拖入了阅读空间之中。
　　他看到了椎名日和，早坂爱，四宫辉夜，学姐，还有菲伦，除了末那还在闷闷蹲着，看巨鲸打呼噜之外，其余人都汇聚于此。
　　说来也是奇妙，这是整个小队第一次碰头，审判者到死也不会知道，有一整个团伙在背后协同作案。
　　不需要见面，不需要讨论，利用各自种族，就把这局悄无声息的设下。
　　“满打满算也不到一个月，有什么可感叹的。”结城长舒一口气。
　　“可咱们在一个副本里面，这还是第一次各做各的呢。”
　　“这证明大家都可以独当一面了，不是好事吗？”结城笑着环视一圈，看到了表情各异的面孔，不由得感叹起来。
　　曾几何时，她们都要抱自己大腿才能生存，现在仅凭一个方向就可以谋划一切，天使族、魔兽族的事情结城没有管，也没法管，完全就是丢给她们自行发挥。
　　现在看起来，做的比自己更好。
　　战略上稳步推进，各自因为刷取声望还获得奖励，这个奖励可就没有结城一丝的参与度了。
　　“结果怎样？”
　　“我来说吧。”早坂爱淡定的向前一步，她们是这场战争的围观者，自然看的最清楚，“审判者除已经全灭，日和提供了不少情报，一些保命道具都被她看了出来。”
　　三个种族的围杀哪有这么容易脱身，或者说在迪奥确定陨落前他们也不敢走。
　　成了。
　　包括结城在内，所有人都振奋地握紧拳头，审判者到最后都是一脸茫然，逻辑上毫无问题，可总觉得有一双黑手在幕后操控。
　　至于是谁，他们搞不懂，也没机会去查。
　　学姐小队根本没有路面，菲伦也只是当个配角，伴随‘寻灭者’战斗，首领被带走，审判者不知道该撤还是该战，最后分成了两股人马。
　　一些人拼尽全力去杀伊卡洛斯，这是唯一的生路；另一些人想要冲入风雪，迎回首领。
　　可他们都失败了，如此简单的计算题结城不可能出错。
　　“他们做出了最差的选择，当然这也怪不了他们，整个战场一片混乱，除我之外，谁也不知道发生了什么。”结城淡漠站着，并没有预想中兴奋，他藏身暗处，整个团队拼尽全力，还利用了副本的力量。
　　当迪奥决定找人类合作的那刻起，结局就已然注定。
　　唯一可惜的是副本势力击杀审判者不会有任何奖励，仅有一些灵魂素材，而这些东西，结城是不会去强要的。
　　“第一阶段顺利结束，随后衔接第二阶段，审判者很强，给两个种族制造了不少麻烦，可死亡中蕴含着机会。”
　　结城没精力观察全局，可是用屁股想都知道机械族和天使族损失不小，那可是一群怪物级强者，领头那两位甚至有史诗的实力。
　　当生还无望后，结城都不敢去直面这些困兽。
　　“具体的伤亡报告还没有出来，但至少有两位八环天使陨落，机械尖兵的伤亡也很大。”日和可没有白看戏，大概能统计出结果来，歪着头说道：
　　“两个种族最后是配合着歼灭审判者的，网道意志与九环天翼长直面，也没有打起来。”
　　这是当然，起初两个种族肯定是相互防备，可审判者太强了，他们不得不配合，还是那句老话，副本势力可不知道玩家能回归或者被抹杀。
　　对他们而言，全歼这股伟大游戏之外强敌的机会只有一次，但凡错过，后患无穷。
　　“哦对了，那台机甲是精灵族帮忙拦下来的，确切说是隶属他们的玩家。”麻衣这时想起一个细节，大致描述了一下。
　　精灵族以‘狡猾’著称，这其实是一个投名状，‘月下魔狼’的玩家可倒了大霉。
　　他们哪敢击杀审判者，九龙这佣兵都快发狂了，想拦也拦不住啊。
　　“所以这群玩家耍小聪明被看出来，直接被关押？”结城露出玩味的表情，这算是意外收获了。
　　玩家与种族的配队看似公平，实则遍地是坑，这个世界每个种族都是战争机器，除非像人类那般处于灭亡边缘，凭什么受你玩家掌控。
　　不如说反过来，你匹配到越强的种族，越危险，就像‘月下魔狼’的玩家，他们根本没有选择。
　　全力拦截会受到轮回游戏通缉，耍手段又会掉声望，哪条路都不好走，他们的下场也不会太好，因为发狂的九龙制造了巨大杀伤，他连续击落好几艘精灵族战舰，逼得后者使用亚顿战矛，被重创后果断自爆。
　　“想办法让精灵族自己动手弄死他们，玩家越少，咱们越安全。”
　　“精灵族会听咱们的话？”四宫辉夜忍不住问道。
　　“不会，但舞台已经搭建起来，演员想退场已经晚了，这才是结城先生的主要目标。”日和笑着解释道，第一阶段的结束意味着第二阶段的开始，他最厉害的是将这两个阶段无缝衔接。
　　此时此刻，演员可没有散场的意思，在这内环战场，天使族、魔兽族、机械族、精灵族、矮人族甚至是人类全都在。
　　就像把敌人砍死，抬头四顾，发现四周还有其他人。
　　这里面人类属于想撤又不敢撤，其他种族则是绷住了，稍有轻举妄动，可能引发第二场大战，如此紧张的气氛，连寻灭者都变成了乖宝宝。
　　结城的意志被分成了两块，一块在阅读空间里，一块留在现实。
　　东南西北，破损的机械族舰队，巨大的飞艇，华丽的天空之城，还有一颗飞在天空的巨树正在对峙，巨龙模样的魔兽停在山头，害怕一起飞就会受到集火。
　　“这才是要赌博的地方，关系到伟大游戏最核心的秘密。”
　　结城回到了破烂的要塞，人类是最无辜也是最无助的，几个强大种族的交战余波就可以把他们消灭十次，带领他们来此绝地的结城也没有说话，心跳悄然加快。
　　为什么高等种族不停战斗，却没有爆发决战，这里面一定有原因，但结城不知道，只能靠猜。
　　利用审判者，决战的舞台已经送给了这几个种族，特别是天使、机械、精灵和矮人这四个，大家主力汇聚，正是分出胜负的好时候。
　　“可他们没有开战，哪怕审判者闹得最厉害，天使族和机械族有些艰难的时候也没有趁火打劫。”
　　“嗯，这是最违反逻辑的地方，照理来说这是消灭或者重创天使族最好的机会。”日和同样不理解，她至今依旧想不明白九环天翼长亲自参战，那放心的模样。
　　“这里面一定有什么默契，比如战争可以继续，但不能覆灭种族之类的。”
　　“可兽人族消灭人类的时候可没有这种障碍。”麻衣立刻反驳。
　　“有可能是排名靠后的种族不知道这秘密，也有可能是冗余度问题，以前的人类可没有什么存在感。”日和早已有了解释，而她们的存在意义，就在于关键时刻推波助澜。
　　“结城先生，您想要什么结果？”
　　这便是团伙作案的好处了，换成寻常玩家，现在还手忙脚乱不知道该做什么，而她们已经在开碰头会讨论下一步怎么做了。
　　“我无所谓。”
　　“嗯？”
　　“我说无所谓，这场赌博的输赢根本不重要。”结城看向几人意外的脸，略有些窃喜，所有人都以为他提供舞台是想促成联合，或者寻找最终秘密，可他们都错了。
　　“这些种族如果拼个你死我活，我就带人类安心种田，你们第一时间跑路，怎么说也不至于一场战争陨落90%以上，不会受到抹杀，而种族受到重创，你们的话语权会大大增加。”
　　菲伦的安危结城不担心，寻灭者狡猾的很，一定会首先跑路的。
　　“如果他们不开启决战，那就佐证了我的猜测正确，利用这场胜利，你们刷到了声望，迟早能找到那个秘密。”
　　嘶。
　　日和等人吸了口凉气，感觉到在老阴比命途上段位的差距，结城的谋划在于保底。
　　无论怎样选择，你可能会亏，但我永远都赢。
　　“我不能容忍的是这份默契，我可没时间陪他们玩过家家，现在你们去做一件事。”结城言简意赅，说出早已拟定好的计划。
　　“去找伊卡洛斯，推动天使族与机械族的联合，把菲伦也加上，既然都在一个舞台，给个机会让这些种族谈一谈。”
　　几人一愣，随即回过神来。
　　【提示2：玩家将根据阵营强弱加入不同种族，不可攻击协作种族，玩家之间不可相互联系，违者受到惩罚】
　　之前她们是没办法跟伊卡洛斯联系的，可现在天使族与机械族联合作战，桥梁已经搭建起来，再加上这一战用审判者的命刷声望，玩家的话语权又增加了不少，像她们就跨过了临界点，成为了真正的协助者。
　　提示3也可以激活，他连这个细节都算到了？
　　麻衣眨了眨眼，第一次觉得‘细节决定成败’这句话可不是什么心灵鸡汤。
　　“机械族和天使族应该没啥问题，他们在战斗中已经有了互信，精灵族阻拦机甲损失惨重，也算纳了投名状，可矮人族怎么办，这个种族的特点是‘顽固’，一直蠢蠢欲动。”
　　她们一直待在天空之城的核心作战室，对于整个战场很了解，精灵族和矮人族可没有参与计划，特别是后者，徘徊在战场边缘，一副想捡便宜的模样。
　　“简单。”结城打了个响指，干脆脱离阅读空间。
　　“拿他们祭旗。”
　　......
　　结城是人类的协助者，实话说在这场会战里戏份不多，计划是他拟定，却出自日和之口。
　　因为剑走偏锋，学姐等人把天使族声望刷的很高，这才获得信任，如今战斗果然以胜利告终，她们的声望又猛涨一大截。
　　同样的，机械族的功劳也会算在伊卡洛斯头上。
　　各种族只需要知道，最强大的敌人由人类协助者解决，他不一定是操控者，但一定主要是参与者，所以巨型机器人都被打成一堆废铁了，也没有谁来找人类的麻烦。
　　“说过了，我不会带你们无脑送死。”
　　结城端坐在钢铁王座上，看着缠满绷带的斯洛特等人，灰红色的光芒从破洞照入，照亮了扭曲的钢铁。
　　这座源于兽人族的要塞已经彻底变成废铁，失去了移动能力，也没人敢逃，因为一抬头，就能看到空中的艨艟巨舰。
　　光头舔了舔干瘪的嘴唇，实话说，他整个人到现在都是懵的。
　　一场激烈的大战，明显没有用全力的机械族突然撤退了，然后罗德先生那些强大的同类全部陨落。
　　这场会战是为他们准备的，罗德大人选择了背叛？
　　这是他唯一能想到的地方，至于为什么这么做，他不敢问，也没必要问。
　　正如结城所说的那样，身处世界内环，直面恐怖的上位种族，他们不都活着吗？
　　“话说，是不是有点刺激？”结城摸着下巴，第二句话直接让所有人无语了。
　　这刺激有些过头了吧，几个种族的主力汇聚于此，那份压迫感让人瑟瑟发抖，要知道不久之前，这里随便一艘战舰就可以逼得人类远遁上千公里。
　　“罗德大人，我、我们现在做什么，难道就这么干看着？”
　　“怎么，你想参与？”
　　“不不不不，我的意思是要不稍稍往外撤一点。”斯洛特连连摆手，人类还没有参与的资格，等大人物们自己做决定吧。
　　“安心等着吧，现在谁轻举妄动就是众矢之的。”结城摇摇头，他又不是万能的，所展现出来的力量只能让敌人忌惮，却不能让各族顺从。
　　攻略到了这一步，得靠学姐她们和伊卡洛斯，这两组人马都把声望刷到了‘尊敬’以上，在关键时刻提出些建议是有分量的。
　　现在正是关键时刻，错过了这回，各族高层想要再次见面就难了。
　　结城顺着破洞，去观察空中的黑影，来了快一个月，他早就知道这场战争是什么模式。
　　强大种族的高层是不会轻易露面的，都是下面的巡逻队不停交战，更别提九环天翼长与网道意志直面这种事情。
　　“都是智慧生物，你们应该也知道机会难得。”
　　结城小声自语，这个阶段他就帮不上忙了，因为欧姆的缘故，机械族那边还好一点，可天使族绝不会顾忌他的面子。
　　所以只能等，反正无论结局如何他都会赚，甚至开始跟斯洛特讨论怎么捡破烂的问题。
　　人类完全跟不上他的思维，这里确实遍地残骸，可现在是讨论捡破烂的时候吗？没看到对峙多么紧张，还有更多的种族闻讯而来。
　　一旦开战，他们连跑路的机会都没有。
　　手指轻轻敲击，靠在椅背上假寐，结城反而放空思维，他无法插手，也不知道两个种族谈的怎样，那还胡思乱想做什么，老实等着呗。
　　也不知道过了多久，赤红的眼眸突然睁开，在所有人都惴惴不安的时候，他于第一时间收到了消息。
　　“天使族与机械族，决定同盟。”
　　

第十八章   第十一个参与者
　　成了。
　　这是无数种结果的其中一项，表明伟大游戏的确有什么不可告人的秘密。
　　当然，这场持续无数年的战争中有无数种族曾达成过同盟，如欧姆所说，其中大部分都是背刺的铺垫。
　　可结城觉得这回是真心的，原因未知，但日和试探出来的答案能够佐证。
　　“这个同盟，不能超过五个种族？”
　　对于一名合格玩家而言，只用瞬间就可以与提示联系起来。
　　确认，神炬的出现条件是种族还残存五个。
　　这条猜测结城很早就做出了，顺着逻辑线条深入，可以很容易的得到另外一个猜测：
　　神炬出现不是什么好事情，所以上位种族之间很少发动灭族之战，并非做不到，而是不敢做。
　　这条逻辑正是赌博的筹码，以此为假想，结城的计划里才有单杀迪奥.布兰度这一项。
　　他必须保证人类在这五个种族之内，换句话说，需要证明自己的价值，杀迪奥的方式起码有十种，让什么九环天使长、网道意志，甚至引向精灵族吃亚顿战矛都很容易，到时候抢人头也更轻松。
　　可结城偏要选择风险最大，也最难的一种，这才真正的原因。
　　当然，凭结城一个人的价值还不够，可这时候另一些伏笔就显露出来。
　　学姐等人的渗透，机魂欧姆的友谊，种种因素叠加在一起，才能把成功率推动到百分之九十以上。
　　“没想到第一次到天使族来，竟然是以贵宾的身份。”
　　结城跨出纯由白光组成的大门，眼前的场景让他一时有些生理不适。
　　华丽的花园，精巧的建筑，还有空中飞来飞去的天使，她们基本上都是女性，长相神圣而美丽，正如鸟儿一样在一颗金属大树似的物体周围环绕。
　　这座空庭怕是有几个足球场那么大，天幕纯由玻璃组成，看得到灰红色的天空，这瞬间，他终于明白天使为什么高傲了。
　　地面已经被毁坏的不成样子，连大海都已经干涸，其他种族都生活在地面，那是污浊不堪的地方，犹如爬虫一般，唯有天使始终翱翔于天际，似乎这样就很纯洁。
　　一颗颗漂亮的脑袋就在四周，正用好奇而傲慢的目光打量着他，结城甚至看到有个金发女孩抱着薯片，一边吃一边观赏自己。
　　我怎么感觉，像是动物园里被围观的猴子一样。
　　这种目光让他有些不爽，可没办法，人类太弱了，要不是他策划了许久，连参与同盟的机会都没有。
　　“我就在这被鸟人围观？”
　　“咳咳，天使族的好奇属于天性，我就是凭此渗透了她们。”
　　阅读空间内，日和满脸歉意，在确认这个特性不会被察觉之后，肆无忌惮的对答案。
　　她大概讲述了一下过程，颇有些舌战群儒的味道，学姐这群人把‘朋友’的身份用到了极限，讲道理谈感情，终于让天使议会通过了提案。
　　这过程必定艰辛，哪怕换到结城来都得费很大的功夫。
　　“做得好，我又节省脑细胞了，论口才我真不如你。”
　　“没有的事，任何谈判都要利益一致，其实天使族早就有这个想法，只是抹不开面子。”日和被这马屁拍的浑身舒坦，她最喜欢得到结城的赞美。
　　没错，这才是事实，伟大游戏如结城所想的那样卡进度了，原因暂且未知，反正凭一个种族想要推动下去几乎不可能。
　　可联合意味着风险，没有哪个种族的代言人会轻易出面，对于天使族而言，打了太多年，每个种族都是肮脏、无聊又乏味的东西，让她们主动去找人帮忙绝不可能，其他种族也不会相信强大的天使族。
　　于是结城找了个共同敌人，给了他们一个机会。
　　“但这个世界上没有必然，就算万事俱备，也得要合适的人去操作。”
　　“嗯嗯嗯，还需要一些运气。”日和又补充了几点，原来审判者困兽犹斗，把几名八环天使给带走了。
　　她们与学姐小队接触不深，应该会跳出来反对，但死人无法反对，剩下的吉尔斯、妮尔等人可都是她们的好朋友。
　　真的是运气吗？
　　结城看向满脸微笑的少女，闻到了熟悉的感觉，这软妹切开也是黑色的啊，里面绝对有什么阴谋。
　　算了，椎名日和永远纯洁，即使黑化，也不是我教的。
　　结城没有纠结这个问题，心狠手辣可是他的标签，便找了个长椅坐下，静静等待。
　　这时候他收到消息，矮人族已经撤退了，这些矮子拒绝了谈判要求，也不想开启战端。
　　很正常，这场会战里矮人族就是完全的看客，其他种族同样不会信他们，另外，‘寻灭者’阿卜杜拉斯属于来凑热闹的，无法代表整个魔兽族。
　　“够了，我要的只是一份真相，一张船票而已。”
　　结城出奇的淡定，有些最高机密根本不用冒着风险去查，机缘到了，自然会送到嘴边。
　　“你很怕死诶，竟然派了个假人来。”
　　轻柔的声音响起，结城回头，看见长椅后面趴着个天使少女。
　　她头有八环，有着波浪状的金色长发，看起来软绵绵的，跟日和有些相似。
　　妮尔，八环天使。
　　“小心一些总没错，机械族应该也是派的机魂吧，这种身份尊贵，但又损失得起。”结城十指交叉，一副有恃无恐的模样。
　　“诶，你挺能猜嘛，不过你这种阴险的人妮尔不喜欢，竟然毫不犹豫地背叛了自己的同类。”天使嘟起嘴，看起来很可爱，但宝石般的眼睛里满是冰冷。
　　“他们死去比活着有用，仅此而已。”结城不想废话，站起身来，活动着脖子，“如果我杀了樱岛麻衣她们，你会怎样？”
　　“妮尔会杀了你哦，因为她们是‘天使之友’，也是伟大游戏的参与者哦。”女孩笑嘻嘻的答道。
　　是的，天使之友。
　　玩家为什么叫做协助者，为什么不能伤害所分配种族，其实就是为了此刻铺垫。
　　【提示3：击杀敌对种族与玩家，或推动本种族进度，将获得奖励，根据贡献，不断提高本种族话语权。若代表种族签订契约，不可撕毁。】
　　若代表种族签订契约，不可撕毁。
　　这正是玩家的作用，种族之间的同盟脆弱，可他们知道协助者的能力，互为敌人，也能成为朋友。
　　想要完成提示3，先得完成提示2，声望不够，谁敢让你代表种族。
　　诚然，这算不得绝对保险，可是有伟大游戏的规则保证，总比对天发誓什么的更有说服力吧。
　　“种族之间的互相交流，这是玩家联系的纽带，玩家利用规则所签订契约，又是种族联盟的桥梁。”
　　结城总算明白玩家在这个副本里扮演什么角色了，其难度在于弱小阵营怎么去刷强大种族的声望，这一点，日和做的非常好，审判者只是起到了加速的过程。
　　他没有搭理可爱又冰冷的八环天使，扭过头，看到伊卡洛斯踏出光门，显然她在机械族的声望也够了。
　　粉发少女看向结城，愣了片刻，然后双手放于小腹微微鞠躬，这是她能想到最大的感谢方式。
　　结城轻轻颔首，接受了这份感谢，顺便又在心里感谢审判者，没有他们，自己哪有这么容易与伊卡洛斯相互信任。
　　伊卡洛斯之后便是菲伦，圆脸少女一副不认识结城的模样，只顾着去打量四周，隐约能听到她与阿卜杜拉斯的对话。
　　“我进来了，这里很漂亮。”
　　“狗屁漂亮，以前妖精族的主城才漂亮呢，我还在永恒之泉里洗过澡，然后就被元素精灵追杀了一万公里。”
　　“阿卜杜拉斯先生，这不是什么值得炫耀的事情，另外，我想问你为什么要答应。”
　　“为了寻找更大的乐子呗，对了，我之前杀过不少鸟人，你小心些，别被她们给害咯。”
　　......
　　菲伦眼角轻抽，看见周围的天使表情不善，终于知道这个通讯器声音为啥这么大了。
　　那个臭烘烘的魔兽，正看乐子呢。
　　呃，菲伦也很辛苦啊。
　　结城想笑又不敢笑，他知道‘寻灭者’就是个喜欢凑热闹的乐子龙，菲伦能跟它成为朋友，一定是一场奇妙的冒险，而这正是玩家的另一个价值。
　　协助者挂掉，种族不会有损失，如果是鸿门宴就送菲伦来送死，它拍拍屁股走人，如果是真心合作，阿卜杜拉斯正好找点乐子。
　　“魔兽族和机械族的协助者都到了，还要等精灵族吗？”
　　“那群长耳怪疑心重的很，还在观望呢。”妮尔打了个哈欠，天使族是能量生物，消耗过大就会疲乏，“另外，他们的协助者可没有你们的本事，没有协助者签订契约，我怎么信他们？”
　　事情尬住了啊，看来伟大游戏的规则跟轮回游戏一样，属于客观评价，不是精灵女王说‘我相信你’，就能获取‘尊敬’声望的。
　　“精灵族的问题由她们自己解决，伟大游戏进行到现在，各种族积蓄了太多仇恨，协助者契约算不得百分百保险，但属于必须项。”
　　一个低沉的声音传来，整个空庭的天使纷纷俯首，结城扭过头去，看到了一个金边白衣的俊美人影。
　　长发如黄金般灿烂，那张脸宛如诸神最美妙的造物，每一个五官都是黄金比例，而且根本看不出性别来。
　　他彷如男子般俊朗，她又如绝美少妇般英气。
　　九环天使长，克莱米修斯，史诗II阶的实力。
　　结城可没有什么相形见绌，或者感受到压迫感，因为单论战斗力，自己比对方更强，哪有强者向更弱者卑躬屈膝的。
　　“难怪你要消灭局外人，他们的实力确实给你造成了威胁。”
　　“你很失望？”克莱米修斯微微侧头，充满理性的蓝色双眸并没有怒意。
　　“不，天使族并不以个体实力著称，你手下的天使大军能以数量压倒质量。”结城干脆答道，见到九环天使长，就知道为什么舞台能组织起来了。
　　审判者的力量太强了，在迪奥带领下，如果想要行刺谁，没有势力能挡得住，而种族代言人是不可以陨落的。
　　“这些人杀了她，就会回归。”天翼长抬手指向伊卡洛斯，祂又不是傻子，自然看出来那一战状况不对劲，也曾犹豫过。
　　“或许是，但你不敢赌。”结城毫不留情地怼了回去。
　　两人对视一眼，气氛有些紧张，在远处围观的樱岛麻衣捏了把汗，心说这猪头干嘛刺激天翼长。
　　“人类是垃圾，没有与神圣天使联盟的资格，但你不一样。”克莱米修斯并没有发怒，轻盈转身，挥手制造出一道光门。
　　“跟我来吧，这场伟大游戏该进行下一步了。”
　　......
　　私人花园，这里远没有空庭那般巨大，却显得更加精致。
　　结城，麻衣小队，伊卡洛斯，还有菲伦，除菲伦仅能代表一个魔兽个体外，其余人分别对应人类，天使以及机械族。
　　大家围坐在圆桌四周，一副公事公办的模样，而机魂欧姆与九环天翼长是见证人，这些玩家都获得了足够声望，能够激活伟大游戏的规则。
　　是的，一些弯弯曲曲的字体虚影出现在各自头顶，这些是红月世界的土著文字，而玩家也能读懂。
　　其中樱岛麻衣等人是‘信任’，伊卡洛斯是‘尊敬’，菲伦是‘友善’，结城的字数稍微多一些。
　　‘宛如神明’。
　　这就是一个月之后，人类对于协助者的评价，某种意义上而言双方地位已经颠倒，结城需要人类‘伟大游戏参与者’的招牌，没有这份招牌，他的下场不会比迪奥.布兰度更好。
　　‘奉土契约’的竹简在桌面铺开，这种双重契约对结城而言还是第一次，也不得不感谢太一的遗产。
　　若非‘无’，他根本没有跨阵营契约道具，到时候真就尬住了。
　　【玩家结为攻守同盟，共同攻略副本，在接近神炬前，不得相互攻击】
　　【契约成立】
　　内容很简单，也不需要什么讨价还价，结城直接写好，符合各方利益。
　　玩家可以绑定种族，但其中有个矛盾点永远无法绕开，那就是神炬归谁，所以合作只能维持到某个时刻，‘接近神炬’是天翼长和网道意志的特殊要求，这一点就足够让人浮想联翩。
　　“好了，我们可以称呼彼此为同伴了。”
　　几名玩家像是不太熟的模样，相互看着，实话说倒也没什么不可思议。
　　这是必然，伟大游戏不可能停止，种族越来越少，也越来越弱，迟早会像人类一样掉落到谷底，总会灭族，进度也会往前推。
　　从目前的情况来看，种族代言人就没有一个蠢货，他们迟早会想办法寻找出路，只是彼此之间仇恨太深，都染了对方的血，需要一个契机沟通，需要一个桥梁互信。
　　契机是结城给的，而互信靠的就是玩家。
　　当契约签订，进度已经向前推了一步，所有人望向坐在上首的天翼长，是时候让祂给出原因了。
　　“伟大游戏有两条准则。”天翼长没有推辞，祂作为表面上的盟主，某些秘密当然需要祂解释。
　　“第一，游戏一旦开始就不可停下，战争将会一直持续下去。”
　　“第二，当仅存5个种族之时，神炬显现。”
　　言简意赅，两条规则有着严密的逻辑关系，战争一直持续必然引发第二条，哪怕‘不死’的天使也会陨落，就像她们专注于围剿亡灵族一样。
　　“但你们不想让神炬显现，这是什么原因？”结城没有问‘为啥不划水’这种愚蠢问题，规则就是规则，如同玩家无法违背提示一样。
　　“因为战争的幸存者无法拿到神炬，哪怕天使也不行。”天翼长扭头看去，解释道：“战争意味着代价，而神圣的伟大游戏不存在默契，每个种族都在这场战争中竭尽全力，即使没有资格参与，也会拼命生存。”
　　这点结城体会最深，你说无伤排除掉人类，人类早就变成老鼠躲到边缘去了，想要找出来没那么容易。
　　保存实力，在持续战争的同时竭力拖延，但这是一种慢性自杀。
　　弱小的种族终会被消灭，神炬必定显现，而强大的种族也会因为损耗变得弱小。
　　“神炬是在月球之上吗？”
　　结城这句话让天翼长的眼神变得危险，差点脱口发问，一直默默观察的日和则是一愣，低头思考起来。
　　“是，你怎么知道。”
　　“猜的，我发现排名靠前，知晓神炬秘密的种族都有个共同点，你们很注重飞行。”结城已经是老虎，根本没必要扮猪，干脆就说了：
　　“天使、魔兽、精灵、矮人、机械，这五个种族都一样，自然不会是科技树点到了一个方向。”
　　【提示4：每个种族对神炬了解不一致，接近程度不同，但都属于高度机密】
　　结城是根据这条提示猜出来的，机械族属于入场券，而兽人显然什么都不知道，只顾执行那两条规则，人类就更惨了。
　　“我懂了，有什么东西在阻碍大家拿到神炬。”日和兴奋的开口，如同看到了一本美妙的侦探小说，将背景故事给说了出来。
　　【神炬即世界的权柄，一切规则的制定者，无论为了生存，还是为了神炬，他们都困在游戏中无法脱离，在大地之上，残存的十个种族被分成上中下三位】
　　“大地之上，残存十个种族，也就是说——”
　　“是的，苍穹之上还有一个种族，祂们才是诸神最亲密的孩子，独立于伟大游戏，却又是第十一个参与者。”
　　天翼长用冰冷的语气插话，直视着同样恍然大悟的结城。
　　“我们称他们为，神族。”
　　

第十九章    天使联盟
　　原来如此，竟然如此。
　　结城的瞳孔微微收缩，这一点也在他猜测之中，可当答案揭晓，依旧感叹轮回游戏的阴险。
　　这条线索竟然埋藏在背景故事里，‘在大地之上’？这是什么字谜吗？
　　即便是他，如果单人攻略也很难想到这种细节，猜到神炬显现的条件就是极限了，那也没什么好说的。
　　杀呗，从弱小的开始杀戮，同时利用阴谋诡计让强大种族打出狗脑子，为夺取神炬埋好伏笔，然后——
　　你就成小丑了，真正的Boss还在后面呢，大地之上的种族灭的灭，弱的弱，你拿头去抢神炬？
　　“难怪从开场我就觉得提示7怪怪的。”
　　【提示7：协助所属种族拿到神炬，即可回归；或5个及以上种族失去资格，即可选择回归】
　　这有个明显的停顿，神炬并非必选项，原来问题在这呢。
　　想要玩阅读理解太难了，扫平五个种族还在普通玩家能力范围之内，可常规攻略办法是不可能拿到神炬的，如果你贪心随同去往月球，就准备迎接惊喜吧。
　　更阴险的是分配方式也藏着雷，像结城这种容易刷声望的分配到人类，‘宛如神明’又怎样，根本接触不到秘密；而伊卡洛斯这种刷取声望又很难，网道意志才不会告诉你。
　　这又反过来印证了游戏设定，审判者再强，如‘巫师之塔’一样，不可能强过副本。
　　“必须感谢审判者了，我若不是把副本分成两个阶段，早已经挑起世界大战。”
　　结城长舒一口气，没有审判者的存在，他的计划会简单粗暴。
　　利用团队，将天使族和魔兽族变成最有用的刀，去解决强力种族，他则****，带人类疯狂种田。
　　世界大战将打的天地破碎，损失惨重，此消彼长之下，结城会跳出来摘桃子，玩走狗烹鸟尽藏的戏码，只需要保证学姐等人不被抹杀就行。
　　几人对视一眼，除伊卡洛斯之外都有些后怕，这位战略天使属于无所谓的类型，消灭五个种族选择回归就行了，管他后面洪水滔天。
　　可结城贪欲太大，从一开始就决定把神炬拿到手。
　　“所以你们要保存实力，对付那个神族？”
　　“嗯，不可以有任何意外，所以契约直到击败神族，接近神炬为止。”天翼长很诚实，神炬只有一个种族能拿到，这只是不得已的停战。
　　祂也很自信，一头魔兽，一群废铁，还有这什么人类根本不足为虑，所以才这么主动。
　　巧了，我也想利用你的力量击败神族。
　　结城可没有见好就收的意思，他也知道这鸟人应该能猜到玩家回归的条件，结盟的原因很简单：
　　避免内耗，**协力消灭神族，至于神炬归属，再各凭本事。
　　“欧姆，机械族愿意吗？这只是短暂的停战。”
　　“回答笨拙的罗德先生，生命体最基础要求是生存，经过计算，伟大游戏继续进行下去，机械族全灭可能在98.77%，还伴随着这次事件的不确定因素。”
　　欧姆起身，冷冰冰的行了个屈膝礼。
　　“无论谁拿到神炬，都将成为新的神明，制定新的规则，结束这场无聊的游戏，与灭亡相比，哪怕被这些鸟人统治也可以接受。”
　　她嘴巴还是很毒，直呼鸟人，好在天使也不会生气。
　　“倒也是，继续打下去全得死，或者内耗到一定程度被神族消灭。”结城轻轻点头，又问：“你们不怕被秋后算账？”
　　“无论谁拿到，这都是可能性，但不去拿，就是必然性，笨拙的罗德先生应该很清楚区别吧。”
　　欧姆一句怼来，结城顿时不说话了，各个种族打了无数年，太了解彼此了，当然有把握无论谁拿到，其他种族都有活路。
　　“为什么不让神族拿？”结城又问。
　　“因为只有老子看别人乐子，从没有谁能看老子的乐子！”暴躁的声音传来，一直在旁听的阿卜杜拉斯开口了，不屑道：
　　“你以为现在的规则是谁制定的啊，啊，多少漂亮的雌性魔兽啊，全被这操蛋战争给干掉了，不是我吹，当初巨龙族里面都有我好几个相好呢。”
　　“啧啧，跟她们做啊，那味道.......”
　　啪。
　　菲伦立刻关闭通讯器，整张脸微红，恨不得找个地缝钻进去，如此严肃的课题，怎么说着说着就讨论起‘魔兽十八手’了。
　　乐子魔兽让气氛骤然轻松了许多，连结城都带上了笑容，被菲伦狠狠一瞪，赶紧恢复正常。
　　菲伦真不容易，话说我终于懂了。
　　如拨云见日，一个月后，结城弄清楚了这个副本几乎所有隐秘。
　　原来现行规则是神族创建的，这个矛盾无法化解。
　　从高傲的天使，冰冷的机械，再到东躲西藏的人类，地面上的种族真的受够这场游戏了，就像竞技场里供人取乐的角斗士，没有人想成为牲畜。
　　大海干涸，遍地荒凉，结城至今连一根杂草都没看见，一个个种族覆灭，一个个族群消失，不可能再有更坏的结果了。
　　为了生存，哪怕给其他种族当奴仆也行啊。
　　“我明明杀人盈野，怎么老当和平使者？”
　　结城无力吐槽，这回可是杀心满满而来，若非冒出个神族，非得把大部分种族全给弄死，得到一堆特殊技能，就比如天使族，收获一定与重生有关。
　　他巧妙地把贪心控制在承受范围内，轻敲着桌子道：
　　“就这样吧，先让五个种族出局，开启通天之路，以全盛状态对抗那个神族，抢夺神炬，重塑规则。”
　　这是总结，也规划出未来的道路，包括旁听的阿卜杜拉斯也表示认同。
　　“天使、魔兽、机械、人类四族联合，空缺的名额给谁？”天翼长维持着冷漠，至今就没有激动过。
　　“用排除法吧，兽人族没剩多少人了，我之前手下留情，扫平参与不需要多少力气。”结城伸出一根手指，这是回收之前留下的伏笔。
　　“亡灵族也必须消灭掉，你们不会想让它们拿到神炬，重塑规则吧。”
　　天翼长和机魂摇头，亡灵族贯彻‘死’的意志，让它们重塑规则，大家都别想活。
　　“不过亡灵由死亡新生，很难杀，可以放在最后解决，剩下的就是精灵、矮人、海妖和昆虫。”结城把几个种族的名字写下，感觉自己就跟阎王爷在写生死簿一样，在‘精灵族’上面画了个圈。
　　“她们想要加入，但有个死结，那便是分配到其种族的协助者太拉胯，精灵实在没办法认同。”
　　声望是一种客观评价，哪怕精灵女王昧着良心跟你肉体链接都没用，那得靠建立功勋，或者像是日和等人一样剑走偏锋被种族接纳。
　　前者需要力量和勇气，后者需要技巧和运气，现在看来‘月下魔狼’的玩家一个都没有。
　　“给他们一些时间，这四个种族只有一个可以加入同盟。”天翼长开口就判了死缓，没有同盟契约，谁敢把后背交给长耳怪？
　　“这我倒是有点想法，让精灵和矮人开战吧，让她们的协助者在战争中获取功勋，重获信任。”结城慢条斯理的说着，顺带在矮人族上面画了个叉。
　　这倒不是他被矮人核弹给轰过，公报私仇，机魂立刻给出原因。
　　“矮人族的种族特点是‘顽固’‘孤僻’‘复仇之火’，每个种族都杀过矮子，他们如果有机会拿到神炬，咱们都没好下场。”
　　这直接给矮人宣判了死刑，为什么是这四个种族坐在圆桌旁，还是出于对彼此的了解。
　　天使高傲，魔兽我行我素，机械族以理性著称，人类就更‘友善’了，这些年光顾着保命，与任何种族都没结过仇，无论谁拿到神炬都能接受。
　　可有些种族就不行。
　　“我同意，神炬意味着未来的规则，为了不重蹈覆辙，不可以冒任何风险。”天翼长轻轻点头，在心里其实把‘精灵族’也给排除了，这些长耳怪实在是太多疑了。
　　“精灵与矮人本来就有仇，让它们打个痛快吧，这两个种族都不弱，联合起来反倒是我们头疼，不如驱虎吞狼。”结城决定采取阳谋，给长耳朵精灵一个机会。
　　“剩下的海妖、昆虫族都很善于隐藏，我们兵分几路，一边找寻它们，一边与它们协助者接触，看谁的利用价值更大，再纳入备选。”
　　“我同意。”
　　“老子没意见，就想去围观一下长耳怪和矮子打架。”
　　“计算，这是最好的办法。”
　　事情就这么决定下来，阿卜杜拉斯负责回去找愿意帮忙的合作，天使族这边逼迫精灵与矮人开战，并承诺提供一定支援。
　　机械族和人类，不，确切说结城去找海妖和昆虫族，顺便标记所有的亡灵聚落。
　　结城略有些喧宾夺主，或者说以他表现出来的能力已经不在乎客套了，站起身来，掷地有声。
　　“十天，十天时间完成备选，开启通天之路。”
　　......
　　“罗德先生，这是关于神族的资料；哦，这是海妖族和昆虫族的，您都看看。”
　　樱岛麻衣将一叠资料放在旁边，她演的极好，有种出于礼节的可靠，还有深深的戒备，旁人根本看不出两人的亲密关系。
　　随着体质增强，对每一个神态、细节的把控惟妙惟肖，现在的学姐随便就可以拿奥斯卡。
　　“谢谢你，麻衣小姐。”结城的演技也不差，看起来很客气，眉宇间却充斥着傲慢，那是史诗级玩家特有的傲慢。
　　两人对视一瞬，同时将目光移开，有种想要深入交流却顾忌彼此身份的扭曲感。
　　“嘲笑，效率过低，都什么年代了，还要翻阅书本，欧姆一秒钟就可以从数据库里检索出来。”
　　正酝酿着情绪，旁边的机魂突然插嘴，两人不得不回头看去。
　　“你说什么呢，欧姆。”
　　“我说效率过低，您这是在浪费时间。”机魂不悦，嘴巴尤其歹毒，“这个女性同类想要诱惑您，根据计算，想以此作为拉近关系的筹码，效果不错，您刚才的目光在黑色丝袜上停留了0.3秒，心跳加速，明显踏入了陷阱。”
　　麻衣的眼角抽搐起来，落落大方的反问：“那机魂拆穿我想要干嘛？”
　　“纠正，欧姆只是表明罗德先生是个随时发情的雄性，他的欣赏范围很大，从幼小的欧姆，到麻衣小姐这种少女都很感兴趣。”欧姆看到结城杀人一样目光，机魂大悦。
　　“提醒，以好涩笨拙罗德先生的身体强度，超越了麻衣小姐的承受上限，观测，您的大腿在摩擦，似乎更感兴趣，疑惑，为什么要挑战难以承受的力量。”
　　他的能力我比你清楚！！
　　学姐差点没绷住，竟然发现了一个比末那还要毒辣的雌小鬼，若非这是天空之城，非得抓住结城领口让他解释一下怎么教育的机魂。
　　呼，没事，这是个剧本人物，不能跟她一般见识。
　　学姐吸了口气，好不容易冷静下来，反唇相讥：“难道欧姆想要替我分担痛苦？”
　　“纠正，欧姆不是伊卡洛斯小姐，作为机械生命体没有生殖功能，当然罗德先生有需要的话，我可以立刻创造。”欧姆扭过头，看向表情接连变化的结城：
　　“由你来选择深度，松紧，以及需不需要绒毛......”
　　“滚！！！”
　　疑惑的机魂被直接丢了出去，有些搞不懂罗德先生明明很有兴趣，却要愤怒的选择拒绝。
　　殊不知，在阅读空间里的结城已经被卡住脖子形成断头台了，日和在旁边笑的满地打滚，早坂温柔的抚摸着丧钟，菲伦与辉夜凑在一起，投来看垃圾一样的表情。
　　机魂是一张白纸，变成这副模样肯定是猪头干的好事，可结城也很委屈，他没有教什么乱七八糟的事情啊。
　　幸好阅读空间里没有任何伤害，而在现实中，麻衣学姐还得装出羞怯与尴尬的表情，这叫路过的天使们很奇怪，纷纷飞过来围观。
　　“小孩子嘴上没把门，麻衣小姐别放在心上。”
　　“我怎么会责怪神圣的机魂呢，总不能让网道意志把她格式化吧。”
　　你明明就气得要死，这演技真厉害。
　　结城哪敢触霉头，慢慢翻阅着资料，这是海妖族和昆虫族的相关信息。
　　前者是一种古怪的生物，略有些像美人鱼，以灵魂为食，但这个世界的大海早已被战争给蒸发了，海妖变成了陆地生物。
　　美丽女性的上半身，然后下半身是鱼鳍，但通过生命改造，现在变成了触手。
　　结城看了眼图像，满脸的怪异，怎么说呢，就像是物理意义上的乌贼娘，而种族特点是‘嗜血’与‘胆怯’。
　　因为弱小，她们平时就躲藏起来，可如果面对比自己弱小的种族，就会不要命的冲上去吞吃灵魂，栖息地未知，应该在外环边缘。
　　“这个种族不能合作，欺软怕硬，如果有机会捡到神炬那还了得。”
　　“嗯，天翼长也是同样意见，海妖族和亡灵族一样，是真的能让天使死亡的。”
　　结城轻轻点头，天使的重生有点像灵魂轮回，如果灵魂被吞吃那肯定死定了，他也理解参与同盟种族们的想法。
　　联合起来击败神族只是第一步，神炬真正出现，大家机会都均等，新的规则不能比现在更坏，连万分之一的风险都不能冒。
　　算是另一种未胜先算败吧，至少参与同盟的几个种族无论谁拿到，其他人都可以接受。
　　结城继续往后看，接下来便是昆虫族了，它们的体型较小，智力不高，略像是金字塔结构，上一级命令是绝对的，层层向下管理。
　　“更像是有着昆虫特征的亚人，雌性倒也算眉清目秀。”
　　资料上同样附有图片，乍一看有些像小矮人，身上有着虫壳或者触须，双臂狭长，跟种族特点有关系。
　　昆虫族没什么攻击性，最大的爱好就是打洞，打造一个舒服的巢穴，然后一个族群一个族群的躲在里面***，只要你别入侵它们领地，战虫也不会亮出獠牙。
　　跟寰宇虫灾那些怪物不是一回事啊，我还以为是什么灭世魔王呢，结果是一群和平主义者。
　　结城有些先入为主了，真要繁殖力超强，妄图吞噬一切，岂会没有什么存在感，它们的社会结构也很有意思。
　　虫王下面是领主，领主下面是族长，然后一层一层的往下管理，虫王却没办法去命令最底层的虫子。
　　“这个可以试着合作，从种族特点而言，它们人畜无害。”
　　“可昆虫族比较弱，恐怕帮不了什么忙。”麻衣一副公事公办的模样。
　　“它们弱，背后的玩家就强，毫无疑问这是个史诗级玩家，甚至是史诗II阶。”结城突然想起前来内环的路上，昆虫族的玩家联系过自己。
　　“可只剩下一个名额，精灵族怎么办？”
　　精灵族和矮人族已经开战了，跟往日的遭遇战不同，这是真正的灭族之战。
　　精灵没有办法，明显知道天使作为盟主，准备推进伟大游戏了，这辆列车上还有一个位置，必须得抓紧时间上车。
　　赤果果的阳谋，人类可以忽略不计，但天使、机械还有部分魔兽族的联盟可以碾压一切，想要与之对抗，除非建立另一个同盟。
　　可剩下的种族都是歪瓜裂枣，天使族不敢联合的人，精灵族更不敢。
　　“这算是副本势力和玩家互坑吧。”结城放下资料，说到底，这口锅两边都得背。
　　精灵族错判形势，以为这场游戏会维持现状，而所属玩家实力不足，无法把握进度。
　　“说到底，还是契机来的太突然，没有提前准备的话无法抓住。”樱岛麻衣找出个理由来，一切计划都是有前提条件的。
　　她们如果没把声望刷到‘友善’以上，如果没有机魂亲自出马当人质，这个舞台根本搭建不起来。
　　可这些假设毫无意义，她太了解结城看菜下饭的本事了，正因为有这些前提，他才会设置计划。
　　“等这两边打，你们去找菲伦小姐，处理掉海妖族。”
　　“你不要？”麻衣满脸怀疑，她知道消灭种族代言人会有好处。
　　“海妖族的种族天赋是‘吞噬灵魂’，我不需要。”结城也没那么贪心，类似的能力史诗质变与恶魔附体都能做到，他要的是兽人之王这种符合体系，又效果明显的特殊技能。
　　“伊卡洛斯小姐和我去找昆虫族，如果能合作，就纳入同盟。当然了，不会让你们白帮忙，所有战利品我不会参与分配。”
　　看似交易，实际上早就商量好了。
　　除早坂爱，其余几人可都有‘灵能战士’的血缘技能，这个海妖族明显很符合要求，而菲伦又不会抢人头。
　　这是表面目的，更深层次的计划是把末那这丫头解放出来，消息已经传回来了，‘寻灭者’阿卜杜拉斯第一个找上的就是‘风暴巨鲸’美索达尔斯。
　　这头以怠惰著称的魔兽表示追寻‘神炬’太麻烦，得想个法子让它提起劲来，巧了，这头以灵魂为食的魔兽最喜欢吃的就是海妖。
　　“您真是慷慨。”麻衣轻轻欠身，满意地笑了。
　　“别急着感谢，这风险极大，海妖族肯定有了防备，即便是有两头史诗级的魔兽帮忙，想覆灭一整个种族也不简单。”
　　结城在告诫，用屁股想都知道这里面有多少阴谋诡计，需要多少轮的对抗，可他一点也不担心。
　　学姐等人再加上末那，她们早已独当一面，就像结城现在已经不插手技能规划，每隔一段时间才会关注。
　　“收益与风险均等，这点我们知道的。”麻衣满脸从容，这一点不用演，是从尸山血海里得来的信心，“如果昆虫族可以用，那么精灵族怎么办？”
　　“简单，当做一颗能够消耗的棋子。”
　　结城在学姐的鄙夷和戒备中起身离开，看到周围天使同样充满敌意的目光心里满意到不行。
　　这种敌意是必要的，在这个副本里，他从来不是学姐团队的同伴，日和更是在背后说了不少坏话。
　　斯洛特没有什么存在感，结城才是人类的代言人，而关系早就设定好了。
　　学姐团队属于不得不合作的路人，魔兽族的末那与菲伦更是毫无私交，人类的朋友只有机械族。
　　“还生气呢，伟大的机魂殿下。”结城出了门，也不避讳周围的天使，蹲在欧姆面前，探出手去，又被后者灵巧躲过。
　　“纠正，机魂没有情绪设定，警告，罗德先生我跟你没有那么熟悉，请不要采取......”
　　机魂不悦，可话没说完，结城的手已经放在了脑袋上搓揉，她挣扎了一下，并没有展开攻击模式。
　　两人的关系不一般，这位理论上的俘虏早已变成了结城的形状，没办法，这张白纸上的一切色彩都是结城所勾勒的。
　　“下一步完成，就该去见神炬了，如果机械族拿到神炬想做什么？”
　　“警告，请不要试探最高机密。”机魂皱起鼻子，看到周围的天使竖起耳朵，“嘲笑，缺心眼的罗德先生，竟然询问一个永远没有结果......”
　　“那欧姆如果拿到神炬，愿望是什么？”结城打断了她，眼神很认真，让机魂一下子张大嘴，不知道该怎么回答。
　　无尽的数据流在眼中闪过，作为机械族的王储，她地位超然，但没有任何权限，唯有在成为新的网道意志时，才会去考虑整个种族的利益。
　　“我......想亲眼看一看数据库中的草地、雪山和大海是什么模样。”
　　一个朴素的愿望，却很符合‘欧姆’这个个体的想法。
　　“好，你的愿望我帮你实现，我保证。”结城毫不迟疑的答道，眼神依旧认真。
　　欧姆眨了眨眼，露出若有若无的笑容。
　　“嘲笑，罗德先生在立下不可能实现的誓言，警惕，罗德先生故意耍帅，在诱导欧姆制造生殖功能。”
　　“呸，我不记得教过你这些奇奇怪怪的东西。”结城啐了一口，一把将欧姆扯了起来，扛在肩上，望着那些明显在记录的天使，压低声音。
　　“记住我刚才的誓言，我这人说话算话，你是知道的。”
　　“承认，罗德先生有许多缺点，但勉强是个诚实守信的生命体。”欧姆摆动着纤细的腿，脸上露出几分幻想，“假设，如果真的有可能，欧姆需要做什么？”
　　“什么都不用做，记住你的愿望。”结城踏入传送门，感觉到肩头一轻，机魂被直接送回了机械族。
　　“在关键时刻，遵循本能，做出选择。”
　　

第二十章   空，但没有白？
　　结束伟大游戏的计划正在同步推进。
　　精灵族与矮人族之战如火如荼，这两只鹬蚌不得不拼，恰好以往就有深仇大恨，这回干脆一起了结。
　　天使在修复战争所带来的创伤，顺带给两个种族当监工，那唯一的船票就跟胡萝卜似的，就这么吊在前面给予精灵希望。
　　与此同时，其他人就负责斩断这群长耳怪的退路，要么拿到船票，要么组建另一个联盟，可当兽人族出局，矮人族不可联合，亡灵族无法沟通，精灵想创建另一个联盟都没得选。
　　大地之上，伟大游戏的参与者只剩下九个，她们能与谁联合，某种意义上来说，精灵族的‘多疑’特点是致命的，想得太多，难免会错过梭哈的机会。
　　人类正在种田，现在的环境前所未有的好，无数年的战争留下数不清的残骸，利用这些素材，他们正迅速膨胀。
　　达到天使族的强度那是做梦，但做一个名副其实的中位种族还是能办到的，别忘了，多年的憋屈一旦爆发出来，那变强的心难以估算。
　　结城没有指导他们，那‘俺寻思’之力也没法指导，只是把消灭各处亡灵的任务交给了他们，遇到难以对付的强敌就呼叫天使支援。
　　【提示6：种族人口损失80%以上时进入濒危状态，总体强度大幅降低，损失90%以上时失去游戏资格，协助玩家一并抹杀】
　　亡灵杀之不绝，可将它们淘汰出游戏还是能做到的。
　　“形势一片大好，唯一的问题在于神族资料太少，没办法拟定后续计划。”
　　结城飞在荒原上空，专心做着眼下的事情，等不来情报，努力增强自己的实力准没错，一分一秒都不可以浪费。
　　消灭一个种族很难，可收获也很大，学姐她们之前收获不多，正好用海妖族提升些实力，按轮回游戏的设定，神族总体实力肯定是强于审判者的。
　　他倒也不怕，现在正是积蓄底牌的阶段，五个种族叠加所属玩家，总体实力同样强于审判者，别忘了，玩家是可以在攻略过程中升级的。
　　第一阶段中，结城收获最大，跟寻灭者到处打架的菲伦次之，学姐等人更差些，毕竟她们只能靠刷好感度获取奖励，至于末那则基本没有收获，天天看大鲸鱼打呼噜呢。
　　各种超凡技能晋升‘传奇’的条件近了，下一步得着重安排，可有些就无能为力，比如‘月华鬼步’，他需要得到一个更高级的移动类技能，两者融合。
　　月华鬼步已经是能量化瞬移了，他上哪找去？
　　“好在我用审判者的命，换取了伊卡洛斯的信任，这位史诗级玩家的加入，让整体实力暴涨一大截。”结城看向前面的粉发少女，这位性格沉默少语，有些天然呆的味道，偶尔会悄悄打量自己。
　　伊卡洛斯也不是傻瓜，什么‘平民超人’，什么为朋友报仇绝对是假的，这人就是冲着审判者而来，从一开始就在猎杀大审判官。
　　猎杀大审判官，这已经不是疯子那么简单了，若非她是通缉犯，早已有多远逃多远。
　　利益一致，结城又强的可怕，伊卡洛斯显得很是乖巧，让做什么做什么，绝不多问一个字，连对契约都没有反驳。
　　那份契约是让伊卡洛斯继续进度，断绝伟大游戏进入真正阶段就跑路的想法，她并不反对，这高风险意味着高收益。
　　反倒是结城不太习惯这种沉默，总是会找些话题。
　　“你说海妖族的那个玩家，会知道审判者的事情吗？”
　　两人落在一座荒凉的山头上，这里曾爆发过战斗，海拔数千米的山峰满是坑洞，彷如一个蜂巢。
　　“应该不知道，这位很谨慎，是不会轻易卷入大战的，战场混乱，在外围观察也看不出什么问题来。”伊卡洛斯抚摸着一颗能量结晶残骸，她喜欢这种圆润的球体。
　　“之前他与你接触，应该是为了搞清楚原因，被拒绝之后，好像就没有尝试的想法。”
　　这是个疑点，史诗级玩家一般来说都不会甘当咸鱼，可后面的发展也不像跟审判者有过私下接触的样子。
　　迪奥都变成急急国王了，有底牌怎么可能不用。
　　嗯，算是我找昆虫族的重要理由吧。
　　结城当然喜欢又大又美的精灵，可除了这些长耳朵性格多疑，自己没时间浪费之外，更重要的是所属玩家参与了战争。
　　‘月下魔狼’那群人跟审判者直面过，如果有选择的话，结城一向不留隐患。
　　“他一定在暗中准备些什么，实话说，如果没有审判者，我会跟他一样，闷声发财，安心种田。”结城望着一根杂草都没有的荒原，突然摇头否定。
　　“但我看过资料，昆虫族没有人类的天赋，即使掌控它们，也没办法迅速变强，你说他在做什么？”
　　结城很善于引导思考，本来漠不关心的伊卡洛斯微微歪头，认真想了一会儿，木然地摇起脑袋。
　　“不知道。”
　　“很简单，两种选择，第一种躺平摆烂，混过副本。第二种找寻出路，趁我们脱不开身挖掘蛛丝马迹。”结城颇有些感兴趣，他是个谦虚的人，自己能看出伟大游戏有问题，别的史诗级玩家也能做到。
　　伊卡洛斯顽固的摇头，她才不信呢，手握最好的资源，废了那么大力气才弄清楚神族的存在，其他玩家即便怀疑，也没有切入点。
　　结城隐隐有种感觉，或者说没有审判者，他专心攻略副本是可以调查出真相的，切入点也很简单。
　　他看到了山峰另一侧的残垣断壁，那是某个城市的废墟，有些隐秘或许就藏在这废墟之下，天使族、机械族为什么对神族的记载那么少？
　　这些种族全力投入战争，天空之城陨落了不止一次，无用的信息早已被埋葬，正如人类连历史都丢掉一样。
　　可昆虫族几乎没有参与过战争，并且还很擅长打洞。
　　【提示4：每个种族对神炬了解不一致，接近程度不同，但都属于高度机密】
　　这条提示莫非与种族排名无关？
　　结城在不停修正自己的想法，核心论点便是一个史诗级玩家绝不会选择挂机。
　　他扭过头，看到伊卡洛斯的双眼变成红色，这是战略天使激活的标志。
　　“搜索有结果了？”
　　“嗯，那片废墟之下有生命反应。”少女指向远方，α系统扫描之下，表情有些怪异，“它们没有隐藏自己，似乎正发出邀请。”
　　邀请？
　　结城眯起了眼睛，忍不住笑了：“看来这位玩家比我预想中聪明，他一直在关注那场战争，但没有纠结于谁在交战。”
　　“那他想知道什么？”
　　“谁是胜利者，以不变应万变，他只与胜利者做交易。”结城根本不信巧合，这显然是藏身千里之外，又对形势了若指掌。
　　你们打你们的，我查我的，只站在赢家一边，而这些时间用来准备筹码。
　　“一个聪明、清醒又胆子很大的玩家，你没兴趣吗？”
　　战略天使摇头，让结城哑然失笑，打了个响指，召唤出灵魂替身。
　　“那跟我一起见证下，是哪位熟人吧。”
　　......
　　伟大游戏持续了太多岁月，已经将世界改变的面目全非，这种改变并非是物理的毁灭，更是对如今幸存者的变异。
　　曾几何时，矮人族如西幻故事里那般，是居住在山脉中以锻造为主的种族，现在全坐上了飞艇，几乎脚不沾地。
　　在无数年前，‘寻灭者’阿卜杜拉斯，‘风暴巨鲸’美索达尔斯，‘死亡火蜥’阿拉维斯甚至于都没有诞生。
　　沧海桑田，就相当于从4K打到40K，别说传承，连好多种族都覆灭了。
　　“就像这座城市，那些巨型雕像，看样子是异形族吗？”
　　结城走在宽大的巷道中，看到黑色蜈蚣似的巨型雕像，它们断裂成了许多截，而消失的那些无论如何也拼凑不起来。
　　“半埋于地下的城市，异形族称之为巢穴，充满铭文的天幕已经消失，唔，这种痕迹很像妖精族的睡梦消除，做的噩梦就会化为现实。”
　　这些故事他是听欧姆讲的，由‘网道意志’传承下来的机械族数据库还保留着一些东西，只不过十几次的格式化剩下的已经不多。
　　这座城市相当于在地面挖出个盆地，异形再用独特的铭文体系制造盖子，称得上是一座要塞，而从痕迹判断——
　　妖精抹消了天幕，再由某个种族把整个山脉丢进来，经过成千上万年的岁月冲刷，便只剩下一些残垣断壁还露出地表。
　　哒。
　　左顾右盼的结城突然停下脚步，看到一些阴影在废墟中快速移动，轻吸了一口气。
　　“既然发出邀请，就不要浪费时间，说说看，我刚才的分析对吗？”
　　声波在空旷的地下传播，结城以替身而来倒也不怕自己思想迪化，比如以为对方是个谋定而后动的老阴比，实际上是个摆烂蠢人。
　　“不愧是被分配到最末尾种族的玩家，居然从侧面找到了这些资料，你的观察力很不错哦。”
　　男性的声音从四面八方传来，伴随着节肢跑动的沙沙声，显得异常恐怖。
　　确认，这是个老阴比，暗中观察类的老阴比。
　　确认，他一直在刻意隐藏，实际上了解很多事情。
　　结城反而松了口气，他最怕阿拉维斯那种没脑子的疯狗，所谓癫到极致，就可以无视一切逻辑与智谋。
　　“你很了解我？”
　　“不算了解，但很清楚你的手段，人物肖像里一定有‘谨慎’‘理智’的关键词，不过我事情太多，没办法直接接触，不清楚您下了什么大棋。”黑暗中传来回答。
　　一个极为擅长心理分析，从某个现象就可以进行推导的智谋类玩家，换句话说——
　　“看来咱俩是一类人呢，不出来见一见吗？我倒挺愿意跟你交个朋友的。”
　　“不一样啦，我是社恐，还是个和平主义者。”少年答道，听起来很是真诚。
　　和平主义者？说这话的玩家一个比一个癫。
　　结城略显嘲讽的笑了，不出来也无所谓，他是来谈事的，不是来搞基交朋友的。
　　“让我猜一猜，你应该知道副本的主动权已经握在我的手里，我不来找你，你也会第二次接触我？”
　　“嗯，但你一定会来找我。”
　　“为什么？”
　　“因为你很会做假设，一定会假设我的想法，也能猜到昆虫族真正的作用，这对提示7和背景里隐藏的第二阶段有用。”少年有些像是在玩游戏，淡定说道：
　　“但强者与庸人最大的区别就是能想也能验证，当你出现在这一刻起，精灵族就出局了，因为你能猜到，我藏了这么久，肯定有对胜利者很有用的筹码。”
　　读心术？不对，是心理预测，他根本没与我接触过，也没有仔细观测战场，竟然能预判到所有事情？
　　结城不笑了，他发现这是个比绫小路清隆更聪明的玩家，他喜欢聪明人，但过于聪明的人就必须死。
　　“杀意，这就是我不敢与你直面的原因，但请放心，我的所有预测都避开了一个核心，甚至将这个想法都断绝掉，只关注副本进展。”
　　“什么核心？”结城一怔。
　　“你之前忙活半天，到底在算计谁。”
　　第二次预判，杀意尽消。
　　结城不是改了主意，而是过于聪明的人必须死，但超级聪明的人你杀不掉，就不必浪费时间了。
　　“直说吧，你手里有什么筹码，既然你如此聪明，应该知道我留着精灵族有什么用。”
　　船票只有一张，精灵族不是最好的合作对象，但反过来也断绝了所有后路，筹码始终不是最纯粹的力量，现在结城手握四个种族，大地之上，想杀谁就杀谁。
　　“厉害，论布局能力我不如你，在见我之前，就没有留下选择的机会。”
　　“拍马屁的话就免了，有话直说。”结城懒得东拉西扯，至于对方手里的筹码是什么，他已经猜到了。
　　是的，当结城忙着捕猎审判者，忙着为下个阶段做准备的时候，少年没有挂机，他只是从局中脱身，专注于攻略副本。
　　无论跟谁合作，手里的情报都是筹码，正所谓你打你的，我做我的，他超然物外，就做了两件事。
　　第一，彻底掌握昆虫族，并且把这个种族的天赋用到极限。
　　第二，利用这种天赋，当所有种族参与战争的时候，直接跳过这个阶段，去调查下一个阶段的事情。
　　“大地之上有十个种族，而苍穹之上还有一个，名为神族，我说的对吗？”
　　“对。”结城言简意赅，这证明对方是有料的，到了他们这个程度想要编故事骗人太难了。
　　“昆虫族极少参与战争，无数年来保存的历史相对完整，但这不够，我带着他们满世界挖掘废墟，调查隐秘，这样一来我知道的比天使族更多，而你为了神炬需要这些情报。”
　　少年侃侃而谈，他有特殊道具，能够让昆虫族遍布内外环，在其他种族忙于厮杀的时候，在眼皮底下活动。
　　无数的废墟被挖掘，数不尽的残缺文献被他给搜集起来，然后进行分析和总结。
　　这事分配到天使族的日和做不到，捕猎审判者的结城更没时间去做，至于其他玩家，连刷声望都来不及。
　　换句话说，少年在发现不对劲之后，花费了一个多月专门调查这件事。
　　有时间，有能力，有种族配合，当然能获得答案。
　　‘呼，这是跟日和一个类型玩家，的确不擅长直接参战，能将自己的优势发挥到极限，也算是人才。’
　　结城没有更深入的询问，知道这人手里有干货就行了，双方既然有合作意愿，那也没什么好说的。
　　一个模糊的幻影出现，看不清五官，更像是个橡皮人，这才是真正的分身，能将意识分割的那一种。
　　“你还信不过我？”
　　“抱歉，我并不擅长战斗，只想提高参与度拿到奖励罢了。”幻影轻轻欠身，如果结城真的击败神族，情报当然也是参与度，如果结城失败，他也没什么损失，顶多浪费了一个多月的时间。
　　算的很细，左右都赢。
　　结城垂下眼帘，将奉土契约摊开，四族联合的契约还有最后一个名额，精灵族根本想不到，这个名额被送给了毫无存在感的昆虫族。
　　少年想要接过，却被结城用手挡住，那意思很明显，想要签订契约必须要提供一些干货，一些能够验证的隐秘。
　　通讯器开着呢，通过玩家为纽带，同步传输给天翼长和网道意志，毕竟这张船票不是结城一个人可以决定的。
　　少年显然知道这意思，思考几秒，用轻松的声音答道：
　　“神灵离开了这个世界，但祂们留下了自己的子嗣，在对一些远古遗迹的探索中，我发现了蛛丝马迹。”
　　“祂们居住于红月之上，最初的时候，这场游戏就真的只是游戏，你可以想象一群高高在上的人，去看角斗场内的残酷厮杀，毁灭赢得喝彩，死亡与鲜血得到欢呼。”
　　“但因为某件事，这场游戏失控了，神族自己打了起来，被困在红月之上，而角斗士们挣脱了束缚，仿佛真的有机会能拿到神炬。”
　　结城静静听着，这个故事并不复杂，所谓胜利者拿到‘神炬’只是一张大饼罢了，怎料组织者自己内斗，让大饼成为了现实，还好设定规矩的留下了一条保险：
　　唯有‘角斗士’剩下五名才能去往红月，若非这一条浪费了太多时间，早就百族奋起去讨个说法了。
　　“问问他，牵头组织伟大游戏的神族是谁？”
　　天翼长的声音第一次带上了颤抖，天空之城损坏了太多次，这些传说早就支离破碎，但‘神族内乱’还是流传下来，表明这位没有编故事。
　　“‘战神’马库乌斯，‘兵器神’德里特里，‘不朽孢子’米米拉，‘血神’德拉古欣，祂们继承了各自神明的血统，尊敬的天翼长您应该知道我有没有胡编乱造。”
　　万里之外，天翼长沉默不语，过了数秒，竟然第一次笑了。
　　祂终于知道这些协助者真正的价值在哪里了，比如探究过去之事，天使族做不到，也没办法让纯洁的天使满地打洞，有的协助者战力无双，而有的竟握有答案。
　　祂感叹着自己做出正确的决定，如果不是甘愿被‘利用’，祂永远听不到这些故事，更看不到这游戏结束的曙光。
　　“所以，他说的是真是假？”结城听到笑声，明知故问。
　　“真的，因为创造天使族的神明，就是战神。”天翼长轻叹一声，这是最高机密，不可能编造出来，于是下定了决心。
　　“他知道神族是什么，最后一个名额留给昆虫族吧。”
　　“同意，经过计算，情报价值高于精灵族战力价值，为了拟定作战计划，我必须要知道更多情报。”电子音响起，网道意志也选择同意。
　　结城同样点头，他又不是妖孽，一切计划都建立在情报基础上，总得知道神族的弱点或者特长吧。
　　他松开手，将契约奉上，看向游刃有余，似乎早预料到此刻的少年。
　　“怎么称呼？”
　　少年唰唰几笔签上自己的名字，参与对神族的战争，有伟大游戏与轮回游戏双重保证，互信算是建立起来了。
　　“罗德先生，您可以称呼我的本名。”他又欠欠身，声音短促而淡然。
　　“空。”
　　......
　　原来是他。
　　荒野中，结城睁开眼，替身已经把契约给带回来了，表情显得有些古怪。
　　意料之外，情理之中吧，如果是他的话做到这些并不算难事，怎么说呢，甚至拥有丰富经验？
　　可他不是还有个妹妹吗？空白才是一体，啧，我不好问啊。
　　结城几乎可以确定，昆虫族背后的玩家就是‘虎纹鲨鱼’中的空白兄妹，这对可是专业玩家，比绫小路清隆高几个段位的聪明人。
　　这时他也反应过来，伟大游戏与游戏人生有些相似，不，准确说是跟游戏人生零有些相似。
　　“你认识他？”伊卡洛斯在旁边问道，所有玩家当然也有旁听的资格。
　　“不认识，更像一种棋手间的默契吧。”结城不想深究这个问题，知道对方是谁，顶多加大了信心，便摆了摆手：
　　“更多的资料他还在破译中，没有咱们的打搅效率会更高，但眼下的情报已经非常有价值了。”
　　手指挥动，一连串文字凭空出现在空气之中，空这种死宅有社交恐惧症，轻易不肯出面，性格还算干脆，没有长篇大论的引述，只做了几点总结。
　　第一，神族不等于神明，他们是子嗣，并不能看作一个种族，更像一个个家族谱系，在远古时候，族长会议决定着世界的一切。
　　第二，祂们拥有神明遗留的权柄，力量与神明挂钩，比如‘兵器神’的权柄就是虚空造物。
　　第三，祂们对所属种族有威压，比如‘战神’是天使族的主人，后者作为奴仆，再强大也无法与之战斗，甚至还有被强制操控的风险。
　　第四，在远古时代，即使在剧变之后，祂们依旧能控制世界，传达神谕，那个阶段被称为代理人战争，各自遥控着所属奴仆对特定敌人进行攻击，精灵族与矮人族的仇恨就是那个时候遗留下来的。
　　第五，代理人战争进行了两千年，在那之后就不再有神谕，神族也不再有存在感，这场战争就变成了混乱厮杀，今天人类与吸血族是盟友，第二天就会开战。
　　第六，大部分种族都在进化，伟大游戏就是个淘汰弱者的过程，现在能活下来的，全是精英中的精英。
　　每一条都价值连城，让结城自己来找，没个半年根本找不到，而敌人是不会给你时间的。
　　神族肯定在观察伟大游戏。
　　结城抬起头，看向那颗破碎的月球，祂们一定感受到了威胁。
　　曾经被奴役，被随意操控的玩具们真的打算接触神炬，这怎么可以接受？
　　有威胁，就一定有动作，而应对需要时间，所以空的价值极大，真要花费半年调查，信不信神族已经做好了战斗准备。
　　结城的特长就是以快打慢，先下手为强，只有他做好准备去阴别人，哪有被别人阴的道理。
　　第一，精灵族那边肯定会出事，这可是现成的道具，可历史被淹没的好处就出现了。除非创造精灵族的神族血脉在，能无条件让对方服从，双方就算接触上，也得花费时间斗智斗勇。
　　第二，红月之上肯定伴随第二次剧变，节点就在代理人战争的末期，这让神族彻底失去了直接干预大地的能力。
　　第三，这些‘角斗士’因为战争而不停进化，起码在战争机器方面获得了巨大进步。
　　月球肯定是在那时候破碎的，这点至关重要，结城从来不是莽夫，也不存在拯救世界的正义使者心态，如果神族强大无敌，他才不会去硬碰硬。
　　从结果推导，跟神族打能赢，再加上第三条，战术上也有了选择的余地，比如现在他就不可能让天使族去直面‘战神’的后裔。
　　结城扭过头，看到伊卡洛斯的双眼变成红色，粉发少女也在疯狂计算，甚至比结城还要理性。
　　数秒之后，两人对视一眼，做出了各自的判断。
　　这一战，能打。
　　

第二十一章    太快了，实在太快了！
　　先确定能不能打，再去想怎么打，这才是正常玩家的逻辑思维，那种看到Boss就热血上头，急吼吼冲上去的玩家早就死绝了。
　　在收到情报的瞬间，结城就知道能打了，再没有什么后顾之忧，所有计划齐头并进。
　　不过几天的时间，还不足以让高高在上的神族反应过来，更不足以让其他种族找寻到额外出路。
　　“海妖族已经找到了，麻衣小姐她们准备动手，另外，‘风暴巨鲸’美索达尔斯已经苏醒。”
　　伊卡洛斯与结城飞在空中，他们没有回天使族或者机械族，而是去往内环战场的另一边。
　　“如果不出我预料，精灵族应该盯着的吧。”结城见粉发少女点头，温和地笑了。
　　棋局一直在他掌控之中，为什么寻找海妖族兴师动众，而寻找昆虫族仅有他们两名玩家？
　　海妖族不过是鱼饵，给予精灵希望，让她们以为名额还在，这只是第一层。
　　第二层，结城要用这件事刺探反应，天使族说过暗中协助，某种意义上就是监视。
　　“那么事情就有趣了，明知道最后一张船票不一定能拿到，她们竟不慌不忙，再怎么多疑的种族也该梭哈了吧。”
　　结城拿出第二份情报，上面写的很清楚，精灵与矮人两个种族在‘末日火山’附近对峙，大战一触即发却谁也不肯迈出最后一步。
　　要知道矮人族都已经在跟天使们接触了，述求很简单，帮他们消灭长耳怪，伟大的矮人就入伙。
　　这有些高估了矮人的力量，但足以说明这些长胡子是真着急。
　　伊卡洛斯的双眸变成红色，计算了好一阵子才问道：“神族已经跟精灵族产生联系了？”
　　“不知道，但后者不慌不忙的样子不符合逻辑，你计算一下两个种族对峙期间，遭遇战的频率。”
　　伊卡洛斯沉默数秒，眼睛一亮，有些恍然大悟的模样。
　　“三天以来，逐次下降了5.17%，战争的烈度正在褪去。”
　　“嗯，看来双方在拉扯，矮人族那边神族应该也开始了接触，可矮人顽固，提出的条件应该跟我们一样，有她无我，让人很难办。”结城顿了一下，眯起眼，像是在俯瞰整个棋局。
　　“如果空的情报没有问题，那我可以从侧面推导，神族之中已经没有矮人和精灵的主人，在历史中，代理人战争时期他们都还在，证明第二次剧变让精灵与矮人之神陨落了，其余神明只能用利益去引诱。”
　　伊卡洛斯的嘴巴越长越大，飞的也越来越慢，她发现身边这个男人太可怕了。
　　计算能力可能不如智械，但他总能扯住线头，如顺藤摸瓜推导出一大堆东西来，还能够与各种细节交叉验证。
　　这种人物哪怕是个凡人也会受到各个阵营重视，偏偏他还是史诗级玩家，拥有发现问题并解决问题的能力。
　　“我突然有信心陪你干下去了。”
　　听到粉发少女没头没脑地的一句话，结城毫不惊讶，这份安全感吸引了很多人，说来也简单。
　　无非是力量与智慧罢了。
　　两人来到了内环的另一边，这里并没有什么火山，或者说山峰早已化作齑粉，倒是地面有个冒岩浆的深坑。
　　空中有两支舰队正隔着数百公里对峙，右侧彷如一根根飞行巨树，郁郁葱葱，左侧则是一艘艘冒着白烟的飞艇，充满了钢铁与蒸汽的魅力。
　　精灵族浮空舰队，矮人族毁灭飞艇，作为中位排名前两位的种族，整体实力比机械族还要强一些，想要强行解决他们，谁都得崩掉一嘴牙。
　　所以需要驱虎吞狼，逼这两个种族分出胜负，但此时此刻，结城已经猜到想当渔翁的不止是他们。
　　“神族在第二次剧变之后已经没有直接干涉大地战争的能力，所以他们需要借刀，偏偏好用的刀都被我给选了。”
　　结城落在一个山坳中，仰望着空中舰队，那些飞艇与巨树各个长达千米，其中有两个最为庞大。
　　远古巨树，末日铁锤。
　　这两个史诗级评价的战争机器就在各自阵型中央，是精灵女王与矮人族长的旗舰，这两个种族不愧是世仇，史诗级配置都差不多。
　　毁灭级武器方面，精灵族有亚顿战矛，矮人族有虚无裂爆自主弹。
　　个体实力方面，有精灵女王和末日浩劫战甲。
　　因为审判者九龙的突围，精灵族损失不小，总体实力要差上一些。
　　“他们不知道昆虫族拿到了最后船票。”
　　“嗯，但他们能猜到我们想当渔翁，如果神族真的出手，就拥有了第二种选择。”结城打量着魔幻或蒸汽朋克味十足的舰队，不需要伊卡洛斯发问，已主动答道：
　　“如果再给他们一些时间，说不定真能放下成见联起手来，伟大游戏的进度又会停滞，我不能明知道有神族在，还让手里的牌损失惨重。”
　　“可他们已经有了选择，正待价而沽。”
　　“没用的，我攻略速度比神族更快，记得前提条件吗？‘如果再给他们一些时间’，在我这里没有如果。”
　　伊卡洛斯看着那阴险的笑容不寒而栗，都不敢问对方想要怎么做了。
　　不需要问，也没有什么花里胡哨的，眼前的情况看似复杂，真解释起来非常简单。
　　神族与结城，都想当渔翁，前者想铸成精灵与矮人联盟，再拉上残余种族或个别魔兽，继续拖延伟大游戏的进度。
　　这个同盟什么都不需要做，就像刺猬似的，让结城无法下口，真要强行下口必然满嘴是血。
　　结城的想法也很简单，他要精灵族与矮人族拼的两败俱伤，自己再出来捡便宜，须知道，消灭其他种族是可以获得奖励的，踩着剩余种族的尸骨，以更强大的姿态去往红月。
　　制约双方目标的关键因素，就是时间。
　　精灵族生性多疑，智谋卓绝，自然不会当鹬蚌，她们在等更好的条件，反正天使同盟正准备拿海妖族开刀，一时半会儿抽不出手来。
　　她们也要评估，到底是跟随天使同盟开启最后阶段，获取得到神炬的机会，还是持续伟大游戏，寻找最佳出路。
　　但结城不会给她们时间当墙头草，没人能料到，海妖族尚未清除，天使同盟就获得了神族信息，并将最后一张船票给了昆虫族。
　　“天翼长阁下，率领联军出击，从背后攻击矮人族。”
　　“你要逼矮人族先动手？顺便让精灵族猜疑，是不是矮人族跟我们达成了协议？”天翼长并不因结城命令般的语气而生气，祂是最冰冷的战争机器。
　　“可这样一来，他们有可能团结起来对付我等。”
　　“不会的，战斗烈度从三天前开始降低，证明在某个势力牵线搭桥下，两个种族第一次接触。他们不蠢，知道这意味着什么，可神族离开大地太久远了，判断身份需要时间，建立互信需要时间，我们更应该下下手为强，趁双方还摆出决战姿态，打破这种对峙。”
　　时间，不给对方商量的时间，矮人族敢冒着被前后夹击的风险，把后背托付给精灵，全力阻击联军吗？
　　没有达成任何交易，没有建立任何契约，他们绝对不敢。
　　“73.59%的概率，矮人会抢先把精灵族打出局，如之前接触那般，抢到最后一个名额。”网道意志用冰冷的计算做出判断，祂也算回过神来了。
　　为什么要悄悄接触昆虫族，就是要给这两个种族希望。
　　机械族、天使族、人类与魔兽的联军是他们任何一方都无法对抗的，纵然能给联军造成损失，举族覆灭也毫无意义。
　　不是消灭长耳怪就入伙吗？那你们自己来吧。
　　“但神族插手怎么办？”天翼长还有最后一个顾虑。
　　“祂们如果能直接插手，早就用力量捏合这两个种族，既然没有，就证明他们做不到。”
　　天翼长同样得到了所有情报，思虑几秒，睁开双眼，向背后的几名天使下令。
　　“战争状态，黄金舰队，出动。”
　　......
　　远古巨树早已死去，其身躯被改造成了战舰，一条条根须隔断的舱室超越任何已知合金，庞大的魔力核心能承载大量火力。
　　每个种族都在伟大游戏中进化，更强的魔法，更高功率的能量，一切都是为战争服务，当这场游戏逼近尽头，精灵女王既向往又担心。
　　四族联盟拥有压倒性的力量，任何单一种族都不可能抵挡，若非配属的协助者实在愚蠢，她早就加入了。
　　可话说回来，也是她没想到局势变动的如此之快，稍不留神联盟就成立了，害的她一点准备都没有。
　　据协助者的话，这是一群异常同类，目标应该是机械族的协助者，这谁能料到呢，还以为如文献中记载的一样，协助者并不能改变游戏走向。
　　于是她别无选择，最后一张船票不拿就死，只能与宿敌开战，可这时候，来自红月的使者带来了另一种选择。
　　神族，祂们竟然还存在。
　　精灵族是知道第二次剧变的，或者说大地之上任何种族只要没眼瞎，都能看到月球的剧变，也曾探索过被封闭的苍穹。
　　条件很简单，与矮人族联合，再加上亡灵、海妖，这当然不够，但神族会直接参与，弥补实力上的缺陷。
　　两个同盟对峙，谁也拿不下谁，伟大游戏将会继续。
　　“女王陛下，还没有考虑好吗？海妖族将会覆灭，你又会少一些底牌。”
　　一个有着耀眼金发，宛如大理石般俊美的***在王座旁边，身上的压迫感每秒钟都在增加。
　　“海妖族太弱，有它们没它们都无关大局。”女王扭头看去，露出略显嘲讽的笑容：“天使在监视我们，一旦发现精灵族与矮人族联合，会全力攻击，而您不足以提供庇护。”
　　她又不傻，这些神族明显是想让精灵当炮灰跟天使联盟两败俱伤。
　　多疑，嫉妒，拖延症，精灵之神真是创造了一群劣等仆人，过了这么些年，刻在灵魂深处的低劣依旧存在。
　　男人有些失望，可理性同样刻在神族灵魂深处，祂理解这些仆人的想法。
　　太多年了，祂光解释身份就浪费太多时间，精灵更不知道神族有多厉害，只可惜创造这对仆人的神族早已陨落，没办法用权柄强压。
　　论谈利益，这些残酷战斗无数年的种族哪能轻易说服？
　　“我的力量需要穿过‘界限’逐步送来，这确实需要时间。”男人真诚的说道，他仿佛一个不断凝实的投影，还真叫结城给猜对了。
　　第二次剧变分割了天与地，神族并非不想干涉，而是每一次干涉代价极大，精灵女王并不知道，男人如果彻底降临就无法回归，如果想要回家，也根本不存在两个同盟对峙的局面。
　　“还有时间，我可以等您。”女王礼貌地微笑着，起身徘徊数步，表情楚楚可怜：“我这边其实没啥问题，您得先说服那群矮子，他们可是一直喊打喊杀呢。”
　　“矮人族长我已见过，需要花一些时间说服。”
　　“所以我才让您别急啊，说服矮子，然后让协助者获得契约权力，这都需要时间。”
　　“伟大神族的监督，不比那些天外来客有用？”
　　“不，神族的辉煌早已变成了传说，我只信伟大游戏的规则。”女王突然面无表情，充斥着无上的威严，作为种族代言人，她担负精灵的存亡，怎么可能轻易下决定。
　　如果是兽人族，听到有牛逼大佬罩着，早就开干，可精灵不一样，她们甚至没有想清楚要不要接下橄榄枝。
　　传说中的神族居然当联系人，这不就是说明虚弱吗？如果跟鸟人们一起干，万一能拿到神炬，成为新的神族呢？
　　这些劣等精灵，才是真的首鼠两端。
　　大理石般的男人很清醒，知道精灵族有多么贪婪，是一个很难控制的种族。
　　可没办法啊，好控制又强大的已经成为了敌人。
　　‘马库斯大人是正确的，这场伟大游戏已经进入死局，是时候建立新的规则，数万年了，再怎么精彩的戏码也看腻了。’
　　男人闭上了嘴巴，他现在需要力量，让这十个种族同归于尽最好，当神族因内乱虚弱，一群在无限杀戮中精挑细选出来的杀戮机器过于危险。
　　哼，想拿我当炮灰。
　　女王瞥了男人一眼，她同样很清醒，现在更纠结于一件事。
　　“那群饭桶什么时候才能建立足够功勋，有了代理权，我才能够两头下注。”
　　她算是被配属玩家给坑死了，玩家没有代理权就无法建立契约，她就没办法加入天使同盟，哪怕按神族的方案走也不行啊。
　　没有契约，她哪敢跟臭烘烘的矮子合作，要知道那群矮子跟她一样两头下注，已经收到了矮人与天使接触的情报。
　　“那群矮子该不会拿到最后一张船票，跟我演戏吧，真要跟天使同盟联起手来，我怎么阻挡？”
　　女王又开始患得患失、疑神疑鬼，不时去看魔法光幕，机械族的钢铁舰队可就在她屁股后面巡弋，万一矮人开战，又在后面背刺，精灵族岂不完蛋了？
　　还有时间，怎么说也得等到海妖族被消灭之后，那时候我不得不下定决心了。
　　撤又不敢撤，打又不想打，事情便这么僵住了，正在这时，一个美丽的精灵侍女走来，像是看不见旁边俊美的男人，微微鞠躬。
　　“陛下，天使族有异动。”
　　魔法光幕立刻转移目标，金光灿灿的战舰出现在屏幕上，而那个坐标，让女王一下子跳了起来。
　　“不好，这是在矮子背后，那群鸟人要动手怎么没有通知我？”
　　“这是在逼矮人族动手打破平衡。”男人刹那间就明白了什么意思，精灵族在前，矮人族在后，这一看就是两面包夹芝士。
　　矮人族能怎么选？全力对抗天使族？且不提这能否做到，背后怎么办？
　　“我立刻去一趟。”
　　“别白费力气了，你以为那些臭烘烘的矮人会信？就凭你的嘴巴，矮子会安心把后背交给我？”女王皱着眉，看向另一个屏幕。
　　机械族也在逼近， 在矮人族眼里，这是精灵、天使、机械族联合进攻的标志，可是在精灵眼里，难道就不像矮人、天使、机械联手对付自己？
　　敌我难分，战场就跟饼干似的，一层夹着一层。
　　机械族和天使族距离战场比较远，巡航速度在半天之内是没办法加入战场的，可它们又封死了所有退路。
　　“你有办法阻拦他们吗？哪怕表现出这方面的可能性？”精灵女王斜眼看来，她不想听废话。
　　男人犹豫了数秒，缓缓摇头：“以我现在的能力，挡不住，甚至还会暴露。”
　　天使同盟当然知道神族的存在，但一定不知道祂们有直接干涉的能力，可如此结果，有没有干涉能力并无意义。
　　“那就别怪我了。”女王倒也果断，当墙头草也是要讲手段的，神族这边现在派不上用场，而天使同盟的屠刀已经到了头顶。
　　“以后或许还有合作的机会，但我不能容许那些矮子加入天使同盟，覆灭伟大的精灵，你的事我不会说，请便吧。”
　　这是下逐客令了，男人并没有纠缠，叹息一声当场消失，唯一的收获是精灵族首鼠两端的把柄握在手里，或许今后有用。
　　“太快了，莫非已经预判到我们会插手？这不可能啊，神族已经消失了万年。”
　　男人来到了空中，看到两支舰队启航，迎头而上，这是没办法的事情，精灵与矮人本就世仇，这点时间根本不够他操作。
　　两个种族抱团的确是一只庞大的力量，可无论精灵还是矮人，有一方加入天使同盟，另一方也会被直接碾碎。
　　这个代价，谁都不敢承担，他们必须拼死一战纳上投名状，或是消灭对方获取最后船票。
　　“迪特里希，你说有没有可能，那群奴仆是为了将双方都灭掉？”
　　一个声音骤然出现在耳畔，它镇定、淡漠又充斥着无上威严，仿佛一个高高在上的观众，欣赏着角斗士搏杀。
　　“可能性不大，马库斯大人。”迪特里希轻轻欠身，回答道：“我用最高效率调查过了，十个奴仆拥有同盟价值的只有精灵与矮人，其余或是太弱小，或是不敢让它们获取神炬。”
　　兽人族已被淘汰，海妖族正受到攻击，亡灵族没有联盟可能，仅存三个种族，稍稍拉表就可以得出答案。
　　“矮人，精灵，昆虫，总不能弃两个强大种族不用，去联合没什么战斗力的昆虫族吧。”
　　“别忘了人类，协助者是个变数。”战神提醒道，随着吞咽的声音，仿佛刚饮下了琼浆玉液，“你继续穿越屏障集中力量，我能猜到的事情，奴仆也会猜到，看着吧，他们不会真往死里打的，一旦有被围攻倾向，求生本能会让他们拥抱在一起。”
　　迪特里希一愣，还真有这种可能，难怪精灵女王下达逐客令，而没有追杀自己纳投名状。
　　“那么我需要做什么？”男人欠身，向仅存的谱系族长献上敬意。
　　“合适的时候帮他们一把，能消灭多少奴仆算多少，剩下的就尽情欣赏吧，这是在黄金回归前，最后几幕戏剧。”
　　“既然是戏剧，我就需要演员，没有他们，我无法拿到神炬，但演员不能强到脱离掌控，必须确保我们是最后的胜利者。”
　　“是，马库斯大人。”迪米特里低下头，自从第二次剧变前，祂们就为此计划，绝不容忍失败。
　　红月之上，俊美的金发青年端坐于神座，他身穿白色纱衣，每一个细胞都如刀削斧凿般完美。
　　金色眼眸中浮现出大地的图像，巨大宫殿中孤寂冰冷，仅祂一人，晃动着酒杯，随着轻吟，唱诗班的合奏声充斥着大厅。
　　“红月破碎，谱系凋零。”
　　“厮杀犹如血海，战争取悦诸神。”
　　“伟大游戏，伟大游戏，神炬再现，重构规则。”
　　“以吾等之血，重塑神族，切断天之纽带——”
　　“掌控命运！”
　　

第二十二章     守株待兔！
　　开始了。
　　结城扬起头，看着一颗颗充斥着毁灭的核弹在天空中炸开，翠绿色的防护罩此起彼伏。
　　裂爆弹像是一个个太阳，闪烁、耀眼、链接成串，精灵族的光矛也不遑多让，像是一根根光束在穿梭，接触到飞艇的转移力场，又像是天女散花似的满天乱飞。
　　轰——
　　沉闷的爆炸声响彻不断，流弹落在地面，便炸出一个个深坑，或是擦过山头，便听到‘哗啦啦’地岩石崩解声。
　　两个种族的战争比围剿审判者更加激烈，毕竟玩家目标小，能力诡异，更不可能与舰队对轰。眼前更像两头巨兽角斗，没有什么花里胡哨的东西。
　　破坏力，防御力，战术，这就是一切，而直视两个强大种族的厮杀，结城更坚信了‘进化论’。
　　上古时代当然有史诗级的强者，按空找到的文献记录，这个世界经历了无数场更替。
　　从最开始的强者单挑，到后来的绅士战争，再到什么禁咒魔法师团，血堡骑士冲锋，枪械射击型魔杖，无数更高效率、更高威力的东西被研发出来，发展速度稍微慢点的种族早被灭绝，或是像人类那般成为老鼠。
　　这一点菲伦应该比较了解，一个强大的魔族被封印几十年后，直接落后于时代。
　　那么远离世界的神族，能挡得住这养蛊出来的锋利兵刃吗？
　　结城越来越有信心，可看了一会儿，缓缓摇头。
　　“他们在耍滑头，果然这存活下来的种族就没一个好对付的。”
　　两个种族打的热闹，实际上就是几十艘战舰排成阵型，隔着两百公里超视距对射，特效绚烂，实际伤亡很小。
　　他们也不傻，万一天使同盟要把双方一起歼灭怎么办？真要拼命一击，得等到签订契约再说。
　　问题是，名额已经满了啊。
　　“要向天翼长下令，加快推进速度吗？”伊卡洛斯一直在计算，现在机械族和天使族的舰队都减慢速度，哪肯贸然加入战场。
　　“不行，逼得太狠，反而让他们别无选择，一旦报团取暖，想吃掉他们得崩碎几颗牙。”结城尚不知道神族实力如何，哪会消耗手里底牌。
　　渔翁不能太早下场，无论加入哪一方，另一边都会拼个鱼死网破。
　　“海妖族那边怎么样？”
　　“战斗已经开始，计算，实力不具备碾压，为何不派出更多人手？”伊卡洛斯反问，海妖族那边就是樱岛麻衣等人加上部分机械族和两头史诗级魔兽。
　　“因为我得保证这个战场的压制力，放心，她们能拿下来的，人类那边呢？”
　　“正在扫除第三个亡灵聚落，你要看详细战斗报告吗？”
　　结城摇摇头，亡灵族属于经验包，代言人陨落后整个种族强度受到削弱，至于人类搓出来的战争道具他根本看不懂。
　　计划正齐头并进，就等这边分出胜负了。
　　“按现在的烈度，他们可以连续战斗五天以上，这期间可能会发生意外。”伊卡洛斯计算出结果，也不用提醒意外是什么了。
　　神族，祂们如果真的插手，时间越久越有利，还有就是配属两族的玩家正在战争中疯狂刷取声望，用不了多久便能获取权限。
　　名额已经没了，无论哪边过来签订契约都做不到，结城更怕神族从中撮合，让精灵与矮人签订契约，互相交付后背。
　　仇恨与生存相比，可以忽略不计。
　　怎么做？怎样才能让他们没有后顾之忧的打个你死我活？
　　手指轻轻敲击着大腿，在敌人智商在线的情况下，渔翁并不好当，整个计划推倒又重来，目光一遍又一遍的扫过战场。
　　‘时间对我也有利，能消耗一点是一点，趁此时间消灭海妖族和亡灵族，把摊开的手掌汇聚成一个拳头。’
　　‘但我不能干看着，最理想情况是拳头收回，精灵与矮人已经两败俱伤，有什么东西能够断绝他们后路，一门心思的去抢最后一张船票？’
　　在严密逻辑之下，结城层层推导，很快有了想法。
　　“告诉空，让他带领昆虫族前来战场，举族都来，长耳怪和矮子不停监控周围，一定会发现的。”
　　“你想用昆虫族逼他们一把？”伊卡洛斯反应过来，现在是一张船票，三个种族争抢，精灵与矮人当墙头草就别怪天使同盟另寻合作伙伴了。
　　“嗯，他们不知道一个关键情报。”结城伸出一根手指，冷冷道：“我对‘神族’的了解比他们想象中更多，并预判到神族会插手。”
　　“但他们不知道昆虫族的价值，还不够做出决断。”
　　“那就得消除掉他们的选择权，按照此种默契，我断定神族已经插手，神族没有，不，是现在没有力量阻止天使同盟，但祂们肯定就在这战场附近。”
　　结城斩钉截铁，连‘猜测’的形容都不用，目光再次扫过战场。
　　“对付墙头草最好的办法，就是把墙给拆了，昆虫族举族投靠，我再杀了神族，不信他们还有第二条路可走。”
　　“哪怕为了撇清关系，也会拼了命消灭对方，记住，天使同盟只是不想在这里损耗力量，而非不能同时覆灭两族。”
　　一边是神族，一边是天使同盟，一边是维持现状，一边是向下一阶段进发。
　　精灵与矮人都在纠结，这些天一直在计算得失，结城的办法简单粗暴，直接从物理上断绝选择权。
　　与神族勾结，那自然是天使同盟的敌人，这口黑锅谁敢背？大兵压境，唯有拿对方的血去做投名状，要继续骑墙也行，最后一个名额大不了给昆虫族，集中所有兵力同时歼灭两族。
　　说白了，天使同盟损失再惨重，获益者都是神族，与灭亡的两者何干？
　　“但前提是神族要在，并且还要找到祂。”伊卡洛斯搜索着天空，能量粒子过于活跃，根本找不到蛛丝马迹。
　　“别急，消灭海妖族和亡灵族都在同步进行中。”结城浮空而起，估摸着对方有什么特殊藏匿手段，可这活跃的能量粒子，对两人也是最好保护。
　　艨艟巨舰，能量咆哮，很难注意到两位玩家。
　　“压抑能量波动，进入潜行模式，我们一寸一寸的找。”
　　......
　　一个小时，两个小时，半天，一天。
　　时间在流逝，战场并没有多大的变化，狂风暴雨似的攻击没有停歇，但被摧毁的战舰屈指可数。
　　双方似乎保持了某种默契，只肆意的改造着地形，一个千沟万壑的盆地逐渐形成，然后以超高速机动。
　　战斗激烈，战果极少，双方注意力更多投向战场之外，分散的斥候带回各种信息。
　　天使族和机械族目的不纯，完全没有加入战场的意思，可这也说得过去，天使同盟与海妖族的战争已经开始，另有人类正在清扫亡灵，等战力汇聚再做打算也很正常。
　　另外有个不好的消息，昆虫族终于出现了，这群蝼蚁在协助者的带领下正往内环而来，一副要加入战场博取信任的模样。
　　但这只是隐患，矮人与精灵都不信天使同盟会选择这群力量微弱的蝼蚁，如果能分出手，一定会先灭了昆虫族，让天使同盟无从选择。
　　可两头猛虎在旁窥视，两者也不敢分兵，就这么看似激烈的对轰着，无论是精灵女王还是矮人族长，心中都有盘算。
　　神族不会袖手旁观，随着时间推移，祂们的力量会变强，等拥有了干涉的力量，他们也就不用自相残杀，可以待价而沽。
　　谁给的条件好，就加入谁，反正配属玩家也快达到临界点，两个种族很快可以签下停战契约。
　　他们不急，在这乱世，手里有枪就有选择权，若不是怕天使同盟直接动手，两个种族已经休战了。
　　汹涌的能量粒子形成了潮汐，让整个战场陷入一片五彩缤纷的迷雾之中，这看似美丽，却充满了毁灭性的力量，偶有光束掠过，在地面炸出一个深坑。
　　‘超凡级以下体质，在这种环境里活不过五秒钟，我总算知道灰红色的天空是什么东西造成的了。’
　　结城屏住呼吸，这些能量粒子吸入就像是细小刀片，这是足以让检测器爆表的辐射区，连怪物级玩家都不能长期生存。
　　他并不敢使用能量转换，空气中遍布着无数探测器，好在作为史诗级玩家，对能量的控制已经达到巅峰，这本身就是一种潜行技能。
　　灵魂拟态，这让结城几乎融入了能量潮汐，而四周也看不到伊卡洛斯的身影，后者使用了‘海市蜃楼’系统，同样在潜行。
　　一天时间，两人就在炙热的战场上闲逛，正因为精灵族和矮人族划水，只是远远炮击，并没有派出部队近战，光凭探测器哪能发现两人踪影？
　　恰好两个种族的应对，让结城笃定了自己想法没错。
　　“找不到，但一定在，明明探测到昆虫族动向，却还稳如泰山，看来神族的力量会随着时间增强，他们在等神族拥有直接干涉的能力。”
　　结城从一个假设，推测出更多的东西，这是唯一的解释。
　　只有一个与天使同盟分庭抗礼的势力出现，精灵与矮人才能掌握主动权，谁也不想成道具。
　　结城大概猜出那两位代言人想做什么，这是人之常情嘛，换成是他也会这么选，但前提是‘分庭抗礼’，一个种族的命运可不能压在虚无缥缈的承诺上。
　　“从同盟成立算起，一共八天时间，神族到底投射了多少力量？”
　　结城甚至开始计算速率，可他也不慌，既然神族还没跳出来，那肯定实力不够，放在地面来打，总比去人家地盘上好。
　　等等，投射？
　　他回过味来，这是神族最有可能参与的方式，经过‘空’的调查，祂们已经无数年没有直接参与过伟大游戏。
　　这需要代价，否则凭什么坐视仆从被消灭，为什么不降下神谕？
　　肯定是无法轻易做到，若非这次伟大游戏有结束迹象，祂也不会轻易插手。
　　“保持潜行，随我来。”
　　结城言简意赅，这片混乱的能量粒子覆盖上万平方公里，任何探测技能都会被干扰，比如恶魔视野就是一片乱码，可如果是投射的话——
　　他隐藏行踪，在无数流弹中爬升，超过双方舰队的高度，去往数万米高空。
　　苍穹近乎无穷无尽，结城试过，许多种族也曾试过，在物理意义上飞向月球是白费力气，这里仿佛是个奇妙的空间，天空无止境的上升。
　　结城也没想过飞跃苍穹，他只是穿过了那或许要几百年才会散去的能量云团，与伊卡洛斯并肩站立在万米高空。
　　五彩缤纷的云团就在脚下，带着毁灭性能量的火球一个个炸开，支离破碎的大地变得渺小，连艨艟巨舰也变得若隐若现。
　　伊卡洛斯不明所以，可随着男人右手指去，红色的电子眼微微收缩。
　　在全频谱能量探测视野下，她看到了一根细线链接着云层与苍穹，再往上看，这根线超越了苍穹，径直去往那轮破碎的月球。
　　赤红的月球。
　　......
　　“如您所料，混乱的战斗让谁也无法做出抉择。”
　　迪米特里藏在空间夹缝之中，静静的观察战场，灭亡是所有种族最害怕的东西，即使天使同盟占据绝对优势，正因为知道神族，却又不了解神族，根本不敢在开启最终阶段前付出过大代价。
　　他们在等，等矮人与精灵承受不住压力分出胜负，可后者也不是傻子，如果没有之前的接触，已经按剧本走了。
　　但现在他们明知道还有一项选择，为什么不拖延下去，无论选择哪一边，都能卖个好价钱。
　　“仆从始终是劣等的，但我让你观察，并非只是这点东西。”马库斯晃动着酒杯，带着欣赏的语气，“失败者灭亡，祂们的尸体堵塞了通道，我们在红月之上如雾里看花，还记得上一次亲眼见证是什么时候吗？”
　　“三千年前，我记得是机神谱系的末裔选择自我流放，借用他们打出来的孔洞，我们清晰看到了大地，记得那时候还有117个种族吧。”
　　迪米特里当即答道，有一点其实结城猜错了，那便是第二次剧变打碎了月亮，让很多神族谱系陨落，隔绝了交通，也遮蔽了视野。
　　代理人战争结束了，每个种族都收不到神谕，开始按自己的意志参与游戏，整个伟大游戏也是在那个时候失控。
　　越来越浓重的能量粒子积蓄，高高在上的神族越发看不清楚地面上的战况，祂们并非不能‘下凡’，可这是一趟单程票，损失惨重的神族可没有那么多侦察兵可以浪费。
　　他们这回前来，仅仅是因为天使同盟的达成触动了警铃，作为距离神炬最近的种族，他们能感到这场游戏临近终点。
　　“这些种族已经失控了，在无尽的厮杀中进化出庞大的力量，已经可以威胁到我们。”迪米特里面如钢铁，这才是祂观测的意义。
　　精灵族和矮人族都在耍心眼，可也打的热闹，作为旁观者，祂看到数以百计的毁灭裂变弹像是不要钱一样射击，上次见到这玩意的时候还是三千年前，是矮人族的秘密武器，一颗就改变了会战走向，把他们从灭亡边缘拉了回来。
　　“没错，已经失控，所以我从未打算联合矮人族和精灵族，他们既不配，我也不能让两个军事联盟对峙，进化出更可怕的力量。”
　　马库斯继承了‘战神’的称号，没人比他更多无尽厮杀会爆发出多大潜力。
　　“我明白，您想借他们之手，去削弱天使同盟的力量。”
　　“嗯，谱系凋零，我不想再蒙受一次巨大损失，正好借此让神炬显现。”马库斯轻抿了一口血红美酒，目光理性而狂乱，“神炬只能掌握在我们这些拥有神之血脉的种族手里，我要重新设定规则，让伟大游戏从头开始，这么些年，再精彩的剧目也看腻了。”
　　目标明确，想法直接，精灵族被耍的团团转，迪米特里的使命从不包含‘拯救’一项。
　　他只负责给予一个希望，让矮人、精灵团结起来对抗天使同盟，再叠加投射而来的力量，与天使同盟打的血肉横飞。
　　这两个种族必须被淘汰，如果不够，祂甚至可以帮忙消灭海妖族和昆虫族，当残存种族小于五个，通天之路就会开启。
　　损失惨重的天使同盟，拿什么去抢神炬？
　　迪米特里低下头，为这锁链式的构想而感叹，为统一所有谱系，杀得同族血流成河的‘战神’献上颂歌。
　　“那么，我仅仅需要一些时间。”
　　看不见的金色光线从月面而来，又在头顶分成好几股，一些虚影正在凝实，数以十计的神族正慢慢穿过壁垒，降临于大地之上。
　　一刻都没有耽误，祂甚至没时间去仔细研究天使同盟成立的契机，那些古怪的协助者意味着什么。
　　时间，最长五天，最短三天，我就可以带着同胞出手，先拿机神的仆从开刀，恰如篝火那般将飞蛾引来，再将它们与天使同盟一起燃烧。
　　作为绝对理性的生物，后续每一步计划都在脑海里依次展开，让神族重新伟大的使命，令心脏变得炙热，又在一瞬间落入冰窖。
　　“你......笑什么呢？”
　　淡漠，轻吟的声音从背后传来，迪米特里有些茫然回头，看见黑发红眸的男人就站在背后。
　　不可能，神性领域无法被观测到。
　　第一个念头是难以置信，可事实不容辩驳，对方伸出手，在空气中制造出一片波纹，随着‘咔嚓’的脆响，穿越了空间的屏障。
　　黑夜熔炉没有启动，可对空间的剥离打破了壁垒，黑发青年与粉发少女就这么钻了进来。
　　“这就是空情报里提到的神性领域？居然造了个亚空间，难怪我掘地三尺都找不到你。”结城左顾右盼，看到了数以十计的虚影，它们有的侧头看来，有的茫然无措。
　　一种现实投影，将肉体和能量数据化，凭空‘书写’出来，好高端的技巧。
　　结城长舒一口气，若非灵光一现，他还真找不到这些人。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，一旦投影完成就可以直接参与战斗，所谓神族毫无荣誉可言，真叫人失望。”
　　迪米特里眼角轻抽，这句话让祂的神心都停跳了一瞬。
　　一个坏消息，他了解神族。
　　另一个更坏的消息，他非常了解神族，甚至猜对了整个计划。
　　怎么做？
　　这根本不用思考，因为超重粒子光束已经顺着破洞轰了下来。
　　唰——
　　伊卡洛斯开场就是大招，轰在男人身上发出了折射，那像是一个无数六棱光晶形成的护罩，拒绝了一切攻击。
　　不朽谱系.太晶光斑。
　　轰！
　　巨大的能量在亚空间内部爆散，让四周空气浮现出无数裂纹，结城望着祂跃出亚空间，看着光晶变形，喷出纯白的能量。
　　风暴之刃。
　　史诗质变早已开启，化作雷霆的剑枪狠狠劈下，如中流砥柱，将这能量乱流向两侧劈开。
　　史诗级力量，攻防换算，差不多是史诗II阶的实力。
　　‘战术灵能眼镜’判断着数值，永夜弥漫开来，结城并没有反击，目光扫过战场。
　　那些虚影也有动作了，确切地说是部分虚影，那种已经能够被感知到的神族，理论上而言，它们应该是这个晶闪闪的部下，可实际上，能力五花八门，截然相反。
　　有的冒出金光冲过来肉搏，有的散发出黑色雾气，吞噬着永夜，有些当场分裂成几百个。
　　谱系，家族，咦，神族各有不同？
　　结城突然有了灵感，空的情报属于前提条件，想要接近真理，他一直信奉亲手尝试。
　　“这些虚影不强，交给你杀，记录它们所有能量频谱和技能，正好拿回去跟空对照。”结城把‘记录’如此专业的事情交给智械，蓦然融入永夜。
　　“那个家伙，交给我来。”
　　迪米特里已经脱离亚空间，战场显得格外寂静，这是当然的，精灵族和矮人族又不是傻子，史诗级交手的能量余波根本掩饰不住。
　　怎么做？怎么弥补？
　　祂脑子有些混乱，计划很完美，唯独缺失了被提前逮到这一项，因为这是不可能的。
　　大地之上的种族除了‘神族’这个称谓，几乎一无所知，连他跟精灵族接触都浪费了大量时间自证身份。
　　‘他们是协助者，为什么会知道我们的存在？又是怎么找寻到我？’
　　心乱如麻，可结城不会给他思考的机会，雷霆巨龙蓦然穿出黑夜，直接撞在了祂身上。
　　轰隆！
　　金色雷暴在‘云团’中炸响，将几个跑来查看情况的精灵吞没，水晶浮现出一些裂纹，迪米特里顺着力量坠向大地。
　　现在什么都不用想，先跑再说。
　　不朽谱系.叹息之甲。
　　水晶又一次变形，化作一身半透明、犹如宝石打造的美丽晶甲，而下一刻，结城突然从永夜**现，握住弹飞的剑枪，彷如最高明的刺客，从侧后方就是一记猛斩。
　　铛！
　　火花一闪而逝，反馈回来的力量震得结城手掌发麻。
　　很硬，就像某种点满防御力的史诗质变，但是攻击手段匮乏。
　　几道流光袭来，迪米特里如孔雀开屏似的，周围流转着大量晶体，它们灵活地飞舞，射出一道道激光，可眼中的敌人速度太快。
　　月华鬼步，永夜领域，或是干脆用超高的体质踏空而行，结城在弹幕中闪烁，再次扔出风暴龙枪，逼得后者双手交叉，手腕一抖，猎人火铳握入掌中。
　　砰！砰！
　　抬手就是两发穿甲弹丸，又在晶体上砸出两道深坑，面对包围自己的晶体毫不慌张。
　　替身使者。
　　替身出现，虚空中浮现出链式反应，虚空炼金术与概念强化一起发动，凭空在结城四周形成钢铁护罩，它们被光束洞穿，可残余的那些根本穿不透黑色甲胄。
　　史诗质变.虚空转换。
　　趁此时间，犹如鲸吞虎吸，浓郁的能量粒子被吸纳一空，刚刚还略显虚弱的结城立刻回到巅峰。
　　“你以为，我为啥要跟你在熔炉之外打？”
　　蓝条爆满的结城冷笑着，两人已经从数万米高空回到地面，这时候也没什么花里胡哨的了。
　　下劈！
　　高举的右腿狠狠砸在敌人肩膀上，一连串的白环在空中爆散，末端地面炸出了一朵蘑菇云。
　　晶甲浮现出更多裂痕，迪米特里已经做出了判断。
　　我不是他对手。
　　不朽谱系以防御著称，实在跟不上这人的反应速度，祂刚从坑中拔出双腿，就见阴影将自己覆盖，一抬头，天空中不知何时出现了一个直径数十米的金属球，结城合拳成锤，猛地轰在了上面。
　　“泷泽萝拉哒！”
　　呜——咚——
　　沉闷落地声与钢铁扭曲声同时响起，圆球正在被压成铁饼，让大地浮现出蛛网似的裂痕，燃血之心与兽人之王叠加，结城疯狂宣泄着自己的力量，却又在片刻后突然消失。
　　不朽之剑。
　　耀眼的白光穿透了扭曲的球体，这个钢铁圆球被分割成了十几段，天空终于浮现在迪米特里的眼中，但目光没有半点喜悦。
　　除了黑甲上一些烧灼痕迹，近乎无损的结城，天国之门徐徐打开，一群美丽的天使涌出，远方，数以百计的战舰正在逼近。
　　“你可是非常宝贵的素材，我怎么能独享。”结城用一种温和的眼神望着祂，活动着每一根手指。
　　“诸位，让我们好好招待一下，这位神族大人。”
　　

第二十三章    这是真正的恶魔！
　　一瞬间，风云突变。
　　本来是谁也挑不出毛病的激烈打戏，结果战场边缘突然出现个第三者。
　　迪米特里和结城交手的瞬间就被激战中的两个种族给捕捉到了，甚至停下了恢弘的‘伴奏’，专心观察这突然爆发的战斗。
　　早就有过接触，这两个种族并不茫然，起初还充满了期待，如果神族够强能够击杀结城，说不定能逼退联军，给他们留下充足的筹划时间。
　　但事与愿违，结城为什么没在熔炉内开启战斗，除了要破碎空间，浓重的能量粒子可供吸收外，就是要演给观众们看。
　　迪米特里很强，但人类的协助者更强，火力全开竟然把对方打的抬不起头来。
　　这也就算了，可天翼长和网道意志出手了，他们就像是在做一场实验，慢条斯理地折磨神族，然后本来边缘的天使族和机械族舰队也开始逼近。
　　“如果能趁机干掉这两个代言人。”精灵女王第一时间是这个念头，可随着逼近的舰队她就冷静下来。
　　比两族联盟更强大的舰队无法对抗，如果他们莫名其妙的逼近，说不定能让矮人族放下成见跟自己联手，可他们是来围攻神族的，这个理由极为巧妙。
　　鬼知道他们的真正目标是谁，现在四个种族都进入了射程，谁都不敢轻举妄动。
　　女王焦躁地看向一个个屏幕，更多的种族正向战场汇聚，然后全部都是对方的力量。
　　海妖族已经覆灭，‘寻灭者’阿卜杜拉斯，‘风暴巨鲸’美索达尔斯正满载而归。
　　亡灵族已经被淘汰，人类搓出来的破烂舰队正从西面汇聚。
　　还有前来投靠的昆虫族，已经密密麻麻的爬满大地。
　　伟大游戏剩余的种族竟然全部汇聚于此，这带来了疯狂的压迫感。
　　无处可退，天使、魔兽、机械、人类从四面八方围拢过来，而她当做救命稻草的神族被打成了碎块，即便没有死，也不像有一丝触底反杀的样子。
　　“那些蠢货怎么说？”女王看向了自己的侍从，她已经派出一名玩家与天使族接触。
　　“鸟人说......”
　　“是美丽而神圣的天使。”女王瞪眼纠正道。
　　“好的，回禀陛下，美丽而神圣的天使下达了命令，现在有三个种族汇聚于此，但登天之阶只能再容纳一个种族，无论是谁，另外两个都会被无情的消灭掉，而谁能领到最后一张船票，在于价值。”
　　说了当没说，一切又回到了原点，可这让本就心里有鬼的精灵女王握紧扶手。
　　精灵可是当过墙头草的，要是那个蠢货被生俘，还不得被第一个消灭。
　　可什么保证都没有，我怎么豁出命去拼？可不拼又怎么办，三个种族必须淘汰两个才能让神炬显现，我还不知道那些虫子有什么底牌？
　　“陛下，检测到高能量反应，是末日浩劫机甲。”
　　正犹豫着，随着波纹在魔镜上闪烁，一台银白色、浑身是火的钢铁机甲出现。
　　精灵女王直接站了起来，美丽而高贵的脸上满是扭曲。
　　“那群矮子，竟然敢抢先动手！！”
　　矮人族可没有她这么纠结，现实就摆在眼前：
　　神族靠不住，所有伟大游戏的残余力量都在汇聚，这份力量即便两族联合都无法对抗，神族给的条件都在于‘未来’，而他们得先过‘现在’这一关。
　　更可怕的是结城的实力。
　　起初矮人还充满了怨恨，觉得人类这群老鼠凭什么占据一个名额，现在直观感受之后，那股‘倔强’烟消云散。
　　至少在大地之上，没有任何一个个体能战胜这位协助者，即便现在早已不是个人武力称王的时代，可真让他逮到机会，精灵女王活不了，矮人族长也活不了。
　　那还有什么好说的，赶紧抄家伙上抢船票啊，莫非真要让给那些虫子不成。
　　.......
　　“你看，这不就打起来了。”
　　在短暂的寂静之后，更为恐怖的战斗余波从头顶传来，这回精灵族和矮人族可没有演戏的成分。
　　末日飞艇组成了一个锥形阵发动冲锋，射出密密麻麻的毁灭裂爆弹，精灵这边也不遑多让，以鹤翼阵展开，全力发挥光矛得火力。
　　都是百战余生的种族，每一艘战舰，每一只接舷战小队的位置都完美无缺。
　　结城不懂打仗，只会带头冲锋，可他很懂怎么阴人，如棋手一般，早已预测到许久之后的事情。
　　天翼长无言，祂以理性看待问题，故意交出指挥权试探下结城的能力，自己也有一揽子计划，可天使议会彻夜商量出来的计划没有一个比得上此人。
　　环环相扣，每一次落子都有作用，连对神族的使用都在为以后布局，这两个种族从一开始就没有选择权。
　　不打个头破血流怎么证明价值？不纳上投名状怎么交付后背？
　　“异议，他们为什么不联合起来。”网道意志俯身于一台红色机甲，闪烁的电子眼证明计算达到了极限。
　　“因为求生本能，能到这个阶段的种族都有强烈的求生本能，对抗死路一条，消灭对方才有一线生机，毕竟损失再大，也比昆虫族有用，作为排名前列的种族，他们当然有信心。”
　　结城侃侃而谈，不仅是昆虫族，他们甚至觉得自己超过人类，既然人类都有一席之地，他们为啥不能。
　　“逻辑漏洞，为了对抗神族，我们要珍惜每一份力量，为什么不保存他们其中一方的力量？”
　　“因为祂呗，想当墙头草就得付出代价，我们又不傻，当然要等他们证明忠诚。”结城笑着努努嘴，一个盆地之内，数名八环天使正在围攻神族。
　　慢慢打，不要着急。
　　这就是结城的命令，第一层是拖延时间等精灵与矮人分出胜负，第二层则是为了搜集更多资料，把对方当小白鼠一样细细解刨。
　　他伫立于半空，表情惬意，这幅模样让天翼长和网道意志下意识地远离，像是碰到了真正的恶魔。
　　结城从不在乎别人的目光，忌惮也好，免得还没拿到神炬就窝里斗，他只是搜集着无数的信息。
　　海妖族代言人的人头是学姐拿到的，果然获取了一个‘灵魂掌控’的特殊技能，同时天使族也得到了‘灵体态’的天赋。
　　伊卡洛斯已经消灭了那些虚影，和他想的一样，其中大部分没有攻击能力，然后把记录下来的资料发给了空，后者已经比对出结果。
　　“根据神话、历史还有文献，这数十位神族分为四个谱系，呃，你可以当成一种DNA溯源吧。”
　　大量的信息传来，四个谱系分别为‘不朽之神’‘战神’‘虚空之神’与‘冰雪之神’。
　　已知，神族是神明的后裔，谱系可以看作家族，地面种族分别对应每个家族的仆人，这里面除了天使族是战神的仆从，其余仆人早已灭绝。
　　“看来第二次剧变陨落了大量神族，而胜利者却又没了仆人，难怪代理人战争直接结束。”结城依照情报做出合理推断， 轻敲着手指。
　　“对了，伊卡洛斯截获了一种特殊通讯频率，虽然没办法破译，但可以确定都是指向同一个人。”
　　“第二次剧变的胜利者，这么说神族内战是为了决出一个话事人？也对啊，按记载，每个谱系是平等的，不可能有谁操控四个神族谱系的人。”少年的声音兴奋，他很喜欢探究副本的背景故事，对于他们这种聪明人而言，也不需要谁来讲述。
　　“差不多吧，给你个任务，分析每个谱系的能力，编订成册，特别是战神......”
　　轰！！！
　　结城话音未落，巨大的爆炸声就让他回过头去，只见天空被炸出个窟窿，一把青色的光矛像是擎天柱似的连接着天地，它分裂出无数小矛，覆盖了战场中心。
　　数十艘矮人飞艇与纠缠的精灵树舰凌空爆炸，残骸像是雨点一样坠向大地。
　　“哎哟，全功率版亚顿战矛。”结城舔了舔嘴唇，这玩意轰在自己身上起码得要半条命，可他只受到了余波影响，愉悦的看着另一团巨大火球从远古巨树身上爆开。
　　“虚无裂爆自主弹，破碎模式，它会对上千个目标进行追踪，预测，这是要破开远古巨树的坚硬防御。”
　　网道意志在旁边解说，一时间生出‘愉悦’的情绪来，这玩意没有移动能力，肯定是矮人敢死队送进去的，要是放在机械族身上，一发就可以炸碎蜂巢。
　　“鬼知道里面有多少博弈，不过挺好看的。”结城满不在乎，看到巨大的远古树舰四分五裂，趁此时间，银色机甲带领一群装备精良的矮人直接登船。
　　他们在空中被光矛洞穿，所乘坐的登陆艇被打成碎片，可大部分依旧落在舰上，与防御的精灵战成一团。
　　“毁灭近卫军，专门为接舷战准备的改造人，王与王的战斗即将开始。”天翼长好歹有些声音起伏，他知道后面将是一场血战，双方会逐个舱室，逐条走廊的搏杀。
　　真惨烈，如我想的一样，为了留存更多力量，直接开始斩首与反斩首。
　　结城收回欣赏的眼神，看向碎成一地的晶体，神族都被大卸八块了还没有死，‘不朽之神’果真如神话中一样坚不可摧。
　　“汇集魔兽族和人类，重编舰队。”
　　“要插手吗？”
　　“不用。”结城瞥了网道意志一眼，泛起愉悦的笑容：“到这时候察觉到不对劲已经太晚了，先围观，再歼灭，记住，致命一击留给协助者。”
　　结城抬手握住了龙枪，实验进行的差不多了，也该最后收割，他很好奇，这位不朽谱系的首领，会带来什么加成。
　　以激荡的天空为背景，彷如踏着无形的阶梯去往地面，这位强大的史诗级怪物被分成了十几块，周围是数名八环天使或机械尖兵。
　　世界上没有不死的怪物，如果有，那是因为你杀得还不够多。
　　“你的重聚速度在减缓，分裂的次数在下降，每一块结晶被打碎，总体强度都会下降一截。”
　　结城和天翼长等击碎对方，便站在旁边观察，这点痕迹根本瞒不过他。
　　没有回应，数百只天使和机械尖兵像是秃鹫一样不停攻击，击碎每一块想要逃离战场的水晶，随着结城扬手，真得就像是秃鹫张开翅膀飞向天空。
　　满状态的灵魂能量灌入风暴龙枪，恰如握着一把金色巨雷，不由分说，掷向大地。
　　“在我面前，没有不朽！”
　　风暴瀚海。
　　虚空转换不停发动，将浓郁的能量粒子化作灵魂能量，再由灵魂能量变成金色雷霆，最后由龙枪增幅，向大地灌注。
　　绚烂的金色之海展开，无数的雷弧扩散，它填满大地，向着地平线尽头蔓延，仿佛岩浆一般，一块块坚硬无比的水晶在雷霆中碎裂、蒸发。
　　一块，十块，百块.......
　　他听到了迪米特里在哀嚎，听到了一个虚无而威严的声音在耳畔奏响。
　　“你敢......”
　　这显然是伊卡洛斯所探查到的背后之人，可结城没有废话的意思。
　　“咱们当面再聊吧。”
　　手腕一拧，更大功率输出，‘咔嚓’的破裂声响成一片，所有的水晶瞬间消失，呢喃声随之响起。
　　【神族不朽谱系代言人陨落，族群整体强度降低，讨伐者人类，种族整体强度上升，获得‘晶化体’特质】
　　【玩家结城，你获得特殊技能‘不朽结晶’，其具有强大的能量、物理防御力，并能自行修复，随意塑造】
　　【按照参与度，你获得4特化点，4强化点。】
　　果然，神族是个特殊的种族，按谱系分类。
　　这是结城第一个想法，所以提示内容是‘族群’而非‘种族’。
　　强化点、特化点忽略不计，到了结城这个层次，点数收益已经不重要了，至于这不朽结晶，算是继承了不朽神系的某些特质。
　　结城摊开手掌，一朵水晶花在掌中，随着他意念一动，水晶花分裂、重组，化作盾牌、化作甲胄、化作巨剑。
　　“更像是混沌道具，其特点就是硬，出奇的硬。”
　　刚才全功率输出，花了多久才轰出一道裂缝他是知道的，不禁满意地收下，太高的防御力会跟燃血之心抵触，结城一直没有在这方面投入全力。
　　不错不错，以防御为主，但千变万化，光凭这硬度也堪比混沌级（6级）道具了。
　　第二项特殊技能纳入手中，这就是他坚持攻略的原因，副本越难，势力越多，背景越复杂，收获也就越多，至于精灵族和矮人族的人头他没有想过。
　　“协助者都回来了，准备动手吧，女王与族长的人头凭本事拿。”结城回过头，看到了空中的庞然大物。
　　以两头史诗级魔兽为首，末那等人也来了，而天翼长长舒一口气。
　　同盟只是暂时的，要是这个人拿走全部人头，人类膨胀速度就超过了控制，好在结城是个聪明人，没有通吃的意思。
　　‘反正肉都烂在锅里，谁拿我都无所谓。’
　　他也不知道精灵族和矮人族会带来什么特殊技能，反正伊卡洛斯只得到了点数，看来非谱系首领没有类似奖励。
　　为了保持同盟的平衡，接下来的战斗就与结城无关了，他变成了一个旁观者，去欣赏两个种族徒劳的挣扎。
　　他们已经发现了不对劲，可现在已经太晚了，双方展开接舷战，谁都没办法脱离，即便高层达成协议，下面的人也不可能执行。
　　精灵在死亡，兽人在陨落，围观的各族越聚越多，一份又一份申请发来，最后语气变成了哀求与诅咒。
　　天翼长不为所动，网道意志从不多言，在两者眼中，这两个危险种族就没有同盟价值，越强越不放心，还不如以淘汰他们加强自身。
　　人类唯结城马首是瞻，两头魔兽一个太乐一个太懒，压根无所谓，至于昆虫族更没有发言权。
　　结局已经注定，他们唯一的生路是结城找到昆虫族之前上船，错过这个时机，目标就不会再改变。
　　“这算是犹豫即败北吗？”
　　结城不清楚，在金色、湛蓝、赤红等五彩缤纷的光束照亮天空之后，收回了目光，联合舰队从四面八方发动了火力覆盖，‘寻灭者’阿卜杜拉斯一马当先，狂笑着冲了上去。
　　精灵女王和矮人族长或许没有死，或许还会伴随着强烈挣扎，可结城已经懒得看了，也就这么一会儿功夫，他身边一个人都没了。
　　学姐小队，菲伦，末那，伊卡洛斯，天翼长，网道意志，还有人类舰队一起涌了上去，这是一场饕殄盛宴，秃鹫正分食着尸体。
　　两个种族将被斩尽杀绝，两个种族致死不知道谁在操控。
　　手指轻轻打着节拍，结城感受到了一种强烈的愉悦感，一整个审判者小队没有做到的事，被他轻易做到，**利品都被提前分配。
　　“轮回游戏让我见好就收，我偏不。”
　　.......
　　结局已定。
　　哪怕精灵与矮人亲密无间，也只有毁灭一条路可走，这才是所有计划的前提，区别只在于能够天使同盟造成多少消耗。
　　很多人或许觉得，这两个种族为什么如此愚蠢，明明被当猪宰的概率这么高为何不拼个鱼死网破？可站在精灵和矮人的角度上，哪怕有百分之一的生存概率他们也会拼死抓住，损人不利己毫无意义。
　　愿赌服输，既然在骑墙上浪费太多时间，真到了结局也没什么好说的，干脆解散编队四下逃离，然后各个种族在后面衔尾追杀。
　　配属的玩家倒了大霉，全程毫无参与感，先是被当做牛马用，后面则被当成猪宰，甚至连樱岛麻衣等人都没有见过。
　　哪怕拥有怪物IV玩家的小队，也挡不住八环天使带着金色战舰追杀啊。
　　会战就这么蛇头虎尾的结束了，不需要全部灭绝，消灭90%以上即可淘汰，反正肉都烂在锅里，结城也没参与追杀。
　　他回到了自己王座，饶有兴致的打量一个月后的人类。
　　现在没有种族追杀人类，无数年战争积累下的残骸任由他们挑选，机械师从未如此兴奋过，就像老鼠进了米仓，他们拥有数不清的素材。
　　“罗德大人，这艘辉煌号战舰基础是一艘龙人族‘嗜血旗舰’，长度一千二百米，我们修复了‘嗜血引擎’，随着战斗发展出力会越来越大。”
　　“防护上我们使用了巨人残骸和机械族能量护罩，并从一艘飞艇残骸上拆下来了强化符文系统，三者叠加，防御力应该不逊色于天使族一等巡防舰。”
　　“这是我们从亡灵聚落抢来的死亡能源，然后修改了连接方式，将它直接与孢子大炮链接，射出带有浓郁死亡气息的孢子，一共三门，是这艘船的主炮，然后这些是近防系统，炮管源于精灵族光矛......”
　　一个穿着背心，浑身都是电子装备的机械师唾沫横飞，不停地介绍着，露西与斯洛特跟随在两侧，不时满脸骄傲的点头。
　　结城一个字都听不懂，却不得不装出很懂的模样，在解决审判者之后，他就没有再管人类了，看到这些钢铁巨舰不仅他感觉在做梦，连天使族和机械族都很诧异。
　　这‘俺寻思’之力有些像拼乐高，把不同种族的科技拼凑在一起，这种发展速度倒也正常，毕竟这世界最不缺的就是各种残骸和废墟。
　　别小看了这种拼凑能力，结城上辈子好歹算个军迷，知道某东方大国万国造驱逐舰就是没办法集成系统，好好一艘船，开毛子雷达就得关闭鱿鱼雷达。
　　人类不仅可以集成各族科技，还能排列组合进行优化，真是三哥狂喜。
　　不过仓促感还是随处可见，比如走廊上裸露的电缆，到处是搬运物资和忙碌的人群，电焊的火花此起彼伏。
　　“一共搞出来多少艘空中战舰？”
　　“4艘，辉煌，正义，自由和命运，其他三艘船要小一些，我们没时间翻找更珍贵的素材，只能将就用，比如正义号是一艘‘虚空兽’为平台打造......”
　　机械师又开始兴奋的讲述起来，在什么地方发现了传说中战舰，然后又怎么拆掉重组，并对已经坠落的末日飞艇与远古巨树很感兴趣。
　　给人类一些时间，说不定真能超过机械族？
　　这种族把‘拾荒’进化满了，他们不会从装甲板开始铸造，但论七拼八凑确实很强，这世界上到处都是战舰坟场。
　　可惜没有时间。
　　结城突然抬起手，让喋喋不休的声音停下，他不管怎么来，只管怎么用。
　　“除四艘战舰，战士的情况呢。”
　　“一共3700名战士装备了动力甲，并因为您，我们获得了一种特殊能力。”露西向前一步，她身上穿着一件杂糅了好几个种族特点的动力甲，脸上凝结出半透明的结晶。
　　结城一共夺取了兽人与不朽谱系两种能力，人类早已不像初见时那么脆弱。
　　“凑足4000名，不适合战斗的，就留在地面吧。”结城的话就是神谕，正好学姐她们回来了，干脆道：“这个战场也有不少残骸，给你们两天时间做最后准备，看能不能再搓些好东西出来。对了，昆虫族将会搭载于这四艘战舰上，它们很擅长近身肉搏，可以弥补些战力。”
　　让虫子进入我们神圣的战舰？
　　几人对视一眼，不情不愿的点头：“明白。”
　　结城转身就走，实话说他在人类身上并没有倾注多少心血，只是提供了发展的前提，他们能到现在这地步已经是意外之喜了。
　　他要的，不过是‘伟大游戏协助者’这个身份罢了，即使人类还跟以前一样弱小，一样会被捆绑着去往红月。
　　人类，也是一颗棋子。
　　

第二十四章      我连锅也要一起打包带走！
　　结城经历了不少副本，谈不上冷漠，但也早就换上了玩家心态。
　　他不可能因为露西颇有姿色就手下留情，看的就是利用价值，发展的机遇会给，能否抓住那是人类的问题。
　　至于真正的底气，来源于团伙作案。
　　“大概两天之内，精灵族和兽人族的残余会被消灭殆尽，一旦损失超过90%，条件会立刻起效，应该就是结城先生所说的通天之路。”
　　阅读空间内，小队终于全员到齐，即便是精神体，结城也能感到一种过年般的喜气洋洋。
　　收获巨大，跟着结城干，之前挂机的损失全弥补回来，这可是覆灭好几个种族，正常玩家不可能做到的事情。
　　巨大的收益，也伴随着风险，可轮回游戏怕就怕没有机会冒风险。
　　“精灵女王和矮人族长的人头谁拿到的？”结城张口就问。
　　“我我我，矮人族长是我。”末那高高举起手，都顾不得纠缠结城，“那头臭鲸鱼帮忙，吸取了大半灵魂，人头便宜给我了。”
　　末那很兴奋，那可是一个史诗级Boss，她竭尽全力都打不过的存在。
　　为什么轮回游戏要把弱小玩家分配给强大阵营，正是让他们拥有越级挑战的能力，当然这只是理论上的，现实中你还得获取信任，想办法用弱者去指挥强者，这很难做到。
　　“要不是兄长大人，我现在还看大鲸鱼呲牙呢，真是奇妙啊，就算大鲸鱼被我忽悠，也不可能打得过矮人飞艇舰队。”末那捧着脸，笑的眼睛微眯。
　　这是明面上的攻略办法，结城不走寻常路，如统帅般调动数个种族会战，岂不轻易做到了。
　　结城投去一个‘你知道就好’的眼神，看向其余人，不用问已经知道了答案。
　　菲伦抢了精灵女王的人头，配属给魔兽族看似不公平，毕竟在这场浩大战争中，个体实力没强到一定层次是打不过整个族群的，可到了收割战利品的时候，单独行动的魔兽族优势极大。
　　“对了，我拿到了末日浩劫战甲。”这时候早坂爱举起手，所有人一起看了过去，便耸了耸肩，“这也是个活着的生物，奖励是作为特殊道具使用。”
　　“只不过这个战甲属于第一阶段，解锁下一阶段需要12个特化点和特殊要求，但就眼下的出力不会弱于6级道具。”
　　嘶，还有意外收获啊。
　　末日浩劫战甲结城看到过，有些像某崩铁里的流萤，按理来说，副本人物的装备是不可作为混沌道具的，但也有特殊情况，就像‘寰球虫灾’里面的防卫军装备。
　　至于第一阶段什么的倒也正常，从怪物到史诗犹如天堑，不可能让早坂爱直接获得史诗级战力。
　　再加上学姐在海妖族的收获，其余人也各有点数入账，整个团队实力上涨了一大截。
　　结城倒没有多少表情变化，费劲巴拉打造计划不就为了提升实力吗？
　　“猪头，你真无聊啊，怎么一点表情变化都没有。”麻衣皱了皱鼻子，这家伙越来越淡定了。
　　“我很高兴啊，只不过早有预料罢了，借刀杀人，没点好处怎么能行。”结城露出轻笑，对日和微微点头，“跟你们在‘死亡峡谷’里一样，副本越复杂，背景故事越庞大，可以做的支线就越多，而支线代表着奖励。”
　　每个副本各有特色，小队在死亡峡谷的收获就比虚空神殿多好几倍，那一个个洞穴充满了风险，她们正是从里面获取巨大收益。
　　所以玩家从不怕冒风险，关键是有没有这个机会，结城只是对她们比对人类温柔了许多，费尽心思给她们塑造最好的平台。
　　“难怪你升级这么快，每个副本都被榨干了。”末那回过味来，嘻嘻笑道：“看来跟着你总没错，之前我还说这回运气太差，只能混日子呢。”
　　她一副猜谜模样，这话倒是没错，与结城同行的每一个玩家都收获满满。
　　结城懒得搭理她，跟我一起攻略副本怎么可能混日子，连各种族实力平衡这种细节他都想到了。
　　待看了眼每个人的玩家面板，他信心又多了几层。
　　末那获取了特殊技能‘末日锻造’，其能力是锻造攻击类道具，这玩意算不得混沌道具，存在时间也不过几分钟，但配合末那识有极好效果，让她在怪物IV的领域前进了一大步。
　　早坂爱获得了‘末日浩劫战甲’，毕竟战斗获取的点数全部投入‘弹丸论破’，如今也踏入了怪物IV的境界，作为元老算是保存了几分面子。
　　学姐在结城的特别安排下，拿到了‘噬魂海妖’的特殊技能，终于拥有了能量来源，并把身体素质提升到LV7的极限，并使用血缘物‘溺水怨灵’将血缘技能提升到LV2，这个能力是增加咒死类道具、技能成功率。
　　日和则拿到了从审判者处得来的战利品‘噬灵旗’，然后终于凑够点数，把‘黑夜之灵’这个异化物给用了。
　　虚无傀儡异变为虚空傀儡，在一定范围内可以进行虚空穿梭。
　　辉夜收入比较少，奖励多源于狙杀小怪，只是将精灵射手提升到大师级。
　　菲伦抢到了精灵女王的人头，获得特殊技能‘精灵战矛’和一些精灵的战争魔法，前者是具象出魔法长矛，成型速度飞快，倒契合她迅速施法的特点。
　　“除了辉夜，其余人都提升了一个评价级，而且是实实在在的提升。唯一美中不足是参与度都不高，奖励没有那么夸张，可话说回来，要是没这些种族帮忙，根本没有胜算。”
　　结城很是欣慰，他只能提供机会，能不能拿到还得看每个人努力，事实证明身边没有扶不上墙的烂泥，更可贵的是她们都为彼此考虑，像精灵女王的人头辉夜明明可以狙杀，却让给了更擅长魔法的菲伦。
　　早坂爱和末那是怪物IV，学姐和菲伦达到了怪物III，辉夜与日和稍弱，但也有怪物II的水平。
　　这实力评价没有一丁点水分，每个道具、技能都跟本人特点契合，而且别忘了，她们都是专项特化型玩家，下限低，可上限也极高。
　　“还有个好消息，我距离‘史诗’越来越近咯。”末那突然开口，她资历太深，史诗级成就碎片肯定攒的差不多了。
　　这话叫樱岛麻衣神色一紧，作为元老，可不想被一个新入伙的小鬼比下去。
　　“还有第二阶段，咱们还有收获。”
　　啧，引发了学姐斗志。
　　结城知道末那是故意显摆的，要不要继续，其实小队内部也有讨论，毕竟他们已经获得了回归条件。
　　“本来就要继续，副本没有打穿可不是我的习惯，另外你们吃饱了，我可还差一些。”结城活动着脖子，早就决定利用这副本跨入史诗III阶。
　　“那这回我们帮你吃饱，顺带喝一口汤？”学姐将柔软的手放进了结城掌中。
　　“不仅要吃饱，我连锅也要一起打包带走。”结城抚摸着白皙的手掌，沉下脸来。
　　“神族我要，神炬我也要。”
　　.......
　　内环核心，曾经最炽热的战场。
　　这里的大地完全粉碎，连岩石都呈现出液态的特点，残骸就漂浮在空中，五彩缤纷的能量粒子宛如丝带缠绕。
　　毁灭也会带来壮美的景象，结城难以想象多么激烈的交战才会留下如此惨烈惨景。
　　生命的绝境，大地的核心，世界的终点。
　　这里有很多种称呼，就连天使族都无法在这种强辐射区域长久停留，若非人类得到强化，来这里等同于自杀。
　　结城站在宽大的舰桥内，看着人类摆弄着各种机器，战舰犹如驶入一片彩虹之中，连重力都化为了虚无。
　　许多人飘了起来，正如战舰外那一具具尸体与残骸，有些体大如山，想必就是已经灭绝的巨人族，再看向四周。
　　金色巨舰、乌贼状战舰，碧蓝色巨鲸、猩红鳞片的六翼巨龙，地面的种族齐聚于此，撞开残骸，给这份死寂带来了些许生气。
　　“机械族传来消息，歼灭最后一个亡灵聚落，条件就能达到了。”
　　看不清模样的少年站在旁边，这回人类是和昆虫族一起行动，后者可没有俺寻思的能力，没办法在短时间内制造出飞行战舰。
　　这或许并不必要，但看看下面的千沟万壑，不能飞行太耽误时间了。
　　“你既然都上船了，为啥还藏头露尾？”结城扭过头，机械族的计算是不会出错的。
　　“说过了我社恐嘛。”少年开了个玩笑，解释道：“这只是有个共同敌人，等消灭了神族就不好说了，小心一点最好。”
　　“你也想拿神炬？”
　　“没有没有，要不是你非得拉上我，我已经见好就收了。”空连连摇头，看到结城狐疑的目光，两手一摊，“别怀疑，真要追究原因的话，第一是因为我讨厌这个死气沉沉的世界，想让各种族换一种游戏。第二是因为伊卡洛斯小姐的收获，拿不到神炬，我喝口汤总行吧。”
　　伊卡洛斯消灭了没有完全投影的神族，拿到了不少奖励点，可结城更相信第一条理由。
　　“你信了？”
　　“嗯，我相信你是个和平主义者，至少对杀戮和战争没啥兴趣。”
　　空微微张开嘴，直觉告诉他这是真话，不由摸了摸鼻子。
　　“总觉得你这人很怪，有时候过于追求逻辑，有时候又很相信直觉。”
　　结城笑而不语，这家伙说的很对，现在只不过是因为有着共同敌人的联合，待解决掉神族，还要各凭本事去争夺神炬。
　　因此，他从未跟学姐等人发展过感情，一切公事公办。至少在明面上，机械族都跟人类更亲近，谁也不会想到五个种族参与者中，有三个都是自己人。
　　‘你以为，我为啥偏要带上伊卡洛斯。’
　　在旁人眼中，伊卡洛斯与机魂才算得上朋友，空倒是从安排上看出了一些细节问题，可他不会说，也没办法说。
　　‘你以为，我为什么要让昆虫族一起行动？’
　　作为一条老苟，把不确定因素放在身边才安心，天使族已经提升了戒备，比如飞行途中就把人类与机械族隔开，比如已经商量下一步计划。
　　通过连续两场战斗，麻衣小队的实力和话语权大大提升，而作为最大威胁的结城偏偏又是个玩家，自然复刻对付审判者的操作。
　　那一战，日和立下了不少功勋，即便撇去渗透计划，也是公认的专家。
　　研究对策自然会拉上她，甚至让末那参与，也不会向伊卡洛斯和空透露半点消息，两人虽然更强大，但他们与结城的接触太多。
　　‘你以为，我让学姐带队覆灭海妖族，只是为了提升实力吗？’
　　提升实力是结果，刷取功勋，展露力量才是过程，当天翼长发现这些协助者的战斗力已经能媲美自己，自然会邀请她们参与更机密的计划。
　　然后，你们的计划就全部分享到我耳朵里了，老子作弊，你们怎么玩？
　　空下意识地远离，直觉传来极为不妙的感觉，在自己一门心思攻略副本的时候，这家伙已经开始布局了，时间点甚至早于审判者暴露。
　　如果一开始就跟他玩游戏，肯定很有趣吧。
　　少年有些遗憾，可当目光扫来之时，这份遗憾又烟消云散了。
　　有不有趣不知道，但一定非常危险，这家伙心狠手辣，对于敌人绝不留情。
　　“咳咳，还有最后十分钟，不会发生意外吧。”
　　留下歼灭最后一个亡灵聚落的部队都是残兵败将，万一神族再次插手，胜负难言。
　　“不会的，这最后一点进度无法拖延，我不知道神族还有多少兵力，但肯定不会浪费在这里。”结城想都不想就摇头，顺带无视了诡谲的气氛。
　　往上看，破碎的红月仿佛触手可及，聚集于此的数万生命体都很紧张，不停地幻想，可偏偏又不会彼此交流，都在为下一步做打算。
　　时间一分一秒的过去，十分钟后，毫无感情的呢喃声在每个玩家耳朵里想起。
　　【种族亡灵被淘汰，所属玩家抹杀。】
　　来了。
　　结城打起精神，突然想起至今还没遇到过配属亡灵族的玩家，也没时间遐想，更多的提示接踵而至。
　　【种族兽人被淘汰，所属玩家抹杀。】
　　【种族精灵被淘汰，所属玩家抹杀。】
　　【种族矮人被淘汰，所属玩家抹杀。】
　　【种族海妖被淘汰，所属玩家抹杀。】
　　每一个字都充满了血淋淋的味道，其中大部分玩家，结城甚至都没见过。
　　【提示七完成，主线结束，剩余玩家可以 选择回归。】
　　“继续。”
　　结城轻吐两个字，侧头看到少年依旧伫立在旁，看来这家伙选择遵守契约，对于史诗级玩家而言，契约并不安全，有的是办法绕过去。
　　‘如果我现在带学姐她们回归，那就好玩了。’
　　结城充满恶意的幻想着，突然感觉身体一轻，舰桥内传来阵阵惊呼声，而绚烂的红光穿透了玻璃，将整个舰桥染得通红。
　　心跳加快，更壮观的景象结城都见过，倒不至于惊叹，只是‘红月’在他这里属于违禁词。
　　“有没有感觉，这很像是古堡大厅，我见到你们的时候。”
　　“不许提起这件事！”
　　“本来就紧张，结城你故意整我是吧。”
　　如预想中一样，麻衣和早坂爱的反应很强烈，让其他人不明所以，结城果断闭上嘴，不再做讨人嫌。
　　【百族仅存五位，经由神明的喜悦，伟大的航路开启。】
　　【神炬，就在前方。】
　　这个声音在数万生灵每个人耳畔，断绝了所有人的杂念，眼都不眨地看向前方。
　　除了璀璨红光，什么都看不到，唯有探测系统捕捉到异常现象。
　　“是空间坐标，神炬正向我们发出呼唤。”
　　露西瞪着眼，脸上也没有平日里恭敬的表情，就像全部注意力被某个宝物吸引住。
　　啊，原来不是飞跃大气层，在物理意义上去往月面啊。
　　结城轻吸一口气，觉得自己的预判太过科学，但谁敢保证这个坐标是真的，后面有没有藏阴谋？
　　是真的，一定是真的。
　　这个感觉非常强烈，就像冥冥中有什么东西在提示，这时候其他种族的通讯终于传来。
　　“一起进入坐标吧。”
　　“好，我同意。”
　　谁都不想当出头鸟，可谁也不愿意落在后面，干脆大家一起去往坐标。
　　引擎点火，防御力场展开，数十艘战舰在一片红光中靠近坐标，内外一片死寂，仿佛能听到自己的心跳声。
　　神族已不再神秘，空甚至写出了详尽的报告，可前路依旧充满了未知数，谁也不知道前面会有什么东西等着自己。
　　是盛大的欢迎，还是诡谲的阴谋？
　　结城咧开嘴，他一向不喜欢做无意义的幻想，但这一次跟‘黑夜杀机’截然不同，他没有足够的情报去谱写剧本，只能走一步看一步。
　　考验我见招拆招的本事吗？好，这方面我也是专家。
　　全速运转的大脑感受到一阵恍惚，那是空间传送的熟悉感觉。
　　红色的月光一瞬间无影无踪，所有人看向前方，却全都呆滞住。
　　没有神族舰队，没有可怕的军团，战舰仿佛如利剑冲天而起，在上面是破碎的月球。
　　是的，地面上就可以观测到破碎的月亮，近在咫尺看的更加清楚。
　　体积大于地球，遍布深坑，起码有五分之一的月面粉碎，与各种残骸漂浮在轨道上。
　　没有大气层，但也不像天文学中的卫星那么荒凉，结城能看到一座座宫殿的废墟，它们千奇百怪，但都庞大而精美，每一根圆柱都是艺术家精心打造，体现出各个种族不同的审美观。
　　“天使族、机械族、魔兽族都在。”结城没有只顾赏月，迅速打量四周，见数十艘战舰与两头魔兽漂浮在旁，而背后正是一片朦胧的红色云海，除了中间有个空洞，根本看不到之前所在的星球。
　　空间断层？直接传送到月面轨道？
　　前后被联系起来，这回跟探索永夜有些相似，只不过终点清晰的摆在面前。
　　“那就是神炬？”
　　月球的上方，有着一团湛蓝的光晕，它散发出无数条光带，连接着身后云海，仿如一张大网笼罩世界。
　　“没错，那就是神炬，这些光带似乎是某种规则，拘束世界。”空望着远方，没有贪念是不可能的，作为资深玩家，一眼就看出这玩意不简单。
　　用规则束缚世界，让万事万物按照设定运行，这不就是‘星杯’吗？
　　可他很好地藏起了贪念，这个世界的游戏规则是战争与杀戮，跟他之前穿越的世界不一样，智谋永远只能做辅助，规则应该由强者来谱写。
　　“对了，提示里没有说怎么拿到神炬。”
　　“的确如此，可一定不是轻易拿到，否则距离最近的神族早就做了。”结城先是冷笑，随后表情古怪，“虽然神族跟我预料中一样损失惨重，但他们跑哪里去了。”
　　漆黑的宇宙中只有三个物体，最下方是天使同盟的舰队，中间是破碎的月球，上面是神炬，除此之外什么都看不到。
　　玩空城计？不会是想引我们自相残杀吧。
　　结城冒出这个念头来，连自己都觉得啼笑皆非，到他们这种阶段怎么可能中计，况且对这个神秘的种族早已有了了解。
　　“神族没有参与战争，自然不会打造战争机器，我断定祂们正面作战不怎么行。”空侃侃而谈，这个课题是他做的，也是他的存在意义。
　　结城点头，这点他也预判到了，神族强大的是个体力量，祂们不需要也没机会去打造钢铁舰队，要知道机械族的章鱼战舰已经迭代几十次了。
　　“但作为一种特殊生命形态，能够数据化的将身体传送，然后躲进特殊亚空间。”
　　“嗯，好在我调查出了他们的生命信息频谱，有方向的话，就能把祂们给找出来。”
　　“那就抓紧时间做。”结城点点头，他并非万能，却很擅长使用别人的能力。
　　这便是德米特里生命的第三层意义，如果仅凭历史文献，结城上来只能抓瞎，唯有物理意义上的亲密接触，才能获取更多情报。
　　前方诡谲，结城立刻建议所有人原地戒备，一边扫描虚空，一边派出侦查部队去往月面调查。
　　所有种族当然同意，都到最后一步了，得多蠢才按捺不住贪婪，第一个冲上去当炮灰？
　　他们并不着急，正好利用这时间研究下神炬，但凡正常人都能猜到这不是竞速赛，最先靠近就能拿到。
　　有空提供的数据，人类的‘俺寻思’之力一下子就有了作用，专业的探测器被搓了出来，然后由各族尖兵带着飞向月面废墟。
　　这种既麻烦又危险的事情，结城当然不用去做，他让露西传回前方斥候的图像，一遍又一遍地观察细节，沉稳模样倒是让空满脸疑惑。
　　“你真不调查一下神炬？天使族和魔兽族都开始接触光带了，我猜那上面应该有信息。”
　　“斯洛特带人试过了，这种信息很模糊，有些像遗传学DNA，光凭人类自己解锁需要很长时间。”结城随口答道，看不出半点着急模样。
　　少年‘哦’了一声，这应该跟提示挂钩，在攻略副本的便利性上，人类远不如昆虫族。
　　【提示4：每个种族对神炬了解不一致，接近程度不同，但都属于高度机密】
　　无论历史完整，还是力量强弱，人类距离神炬都太远了。
　　所以为啥你不着急？
　　空发觉有哪里不对劲，可缺乏信息他也说不出来，现在可是合作又竞争的阶段，每一名玩家都想要神炬，包括他也充满了兴趣。
　　可他被结城放在身边，后者不说，他也不敢提。
　　‘极品老阴比啊，他肯定看出了空间传送会切断一切控制线路，猜得出我本体藏在昆虫族之内，偏偏我跟他打没有一点胜算。’
　　空少见的有些无力，不得不承认，论布局能力，两者在一个维度上。
　　果然是聪明人，连试探都懒得做。
　　结城感受到了少年的颓丧，满意地将整个身体缩进椅子内，这样就好，不用他在警告上浪费时间了，其实答案很简单。
　　他这是团伙作案，当然不必着急了。
　　结城通过斥候部队传回的画面，去欣赏神族往日的辉煌，还有空总结归纳，去预判神族的动向。
　　这都是因为日和已经自告奋勇，整个小队在几名八环天使的护卫下调查遗迹去了，实地考察获得的信息肯定更多，恰好椎名日和就是一名很擅长从细节处攻略副本的玩家。
　　光带内的信息无法读取，但天使族已经有了初步打算吗？
　　第一条消息已经传回，并推断出神族手里有什么东西阻止地上种族靠近神炬，所以天使族下令，务必找出他们，调查出更多消息。
　　这点日和最擅长了，试问，她调查出线索，是不是要被纳入核心圈子讨论，那祂们获取到的情报，不就等于结城获取到了。
　　“这团伙作案越来越熟练了啊，麻烦就是我不能表现出跟她们太熟悉，不能有过多接触。”
　　结城喝了口像是刷锅水似的饮料，这玩意还是从废墟中挖出来的，听说是什么妖精族饮料，怕是都过期几千年了。
　　这时，舰桥内的警报声突然响起，前线传回来的信号一个个消失。
　　“神族现身，我们难以捕捉到痕迹。”
　　“第三、四、七斥候队失联，同时其他种族尖兵也受到攻击。”
　　堂堂神族竟然在玩麻雀战这么低劣的战术。
　　结城毫不意外，这本就是派出去的炮灰，神族会放任他们寻找线索那才奇怪了。
　　他顺道也松了口气，神族以理性著称，只要讲逻辑都逃不出自己的预判。
　　“看来祂们不想跟舰队正面对决。”
　　“肯定的，论强者数量神族有先天优势，可这些战争机器是伟大游戏精挑细选出来的，他们作为旁观者肯定没点科技树。”空同样没有意外，战争会催促进化，每一颗炮弹、每一个魔法都迭代了无数次。
　　这种千锤百炼得来的力量，可不是什么血脉可以抹平的。
　　“派出第二组，去支援机械族，咱们合作探索。”结城挥了挥手，他跟机械族关系好是公开的秘密。
　　凭着‘宛若神明’的声望，人类立刻照做，连空也没有多想，他能猜到审判者是为谁而来，身旁这一位怎么说都算是伊卡洛斯小姐的救命恩人，还有‘机魂之友’的称号。
　　可他并不知道，两个种族根本就没有暗中结盟，就连欧姆，自从精灵与矮人之战后，也失去了联系。
　　结城没有关心，也没有去寻找，一副舔狗无条件帮忙的模样，这在天使族眼里自然是一种威胁。
　　“兄长大人，我们也要干预了，您猜是谁的要求？”
　　末那的声音被分享而来，湛蓝巨鲸脱离了舰队。
　　“天使族，她们跟美索达尔斯达成了某种协议。”结城想都不用想，他能看到‘寻灭者’阿卜杜拉斯就跟瀑布修行似的，置身于光带之内，任凭数据流的冲刷。
　　“啧，真没意思，要我使坏阻止吗？”
　　“不必，有个史诗II阶的怪物去探路也好，我算是知道神族想干嘛了，有些厉害啊，居然会用阳谋。”
　　结城摩挲着下巴上稀疏的胡须，渐渐回过味来。
　　【提示4：每个种族对神炬了解不一致，接近程度不同，但都属于高度机密】
　　还是这条提示，每个种族对于神炬的探索进度不一致，随着时间流逝，彼此的猜疑也会加重，如果神族一直不出现，这个脆弱的同盟自己就会土崩瓦解。
　　既然是高度机密，那就不存在分享，当眼前没有迫切威胁，迟早忍不住抢夺彼此手中的线索。
　　“对哦，这头大鲸鱼可不反对吞掉几个机械尖兵或者人类，读取一下你们的进度，兄长大人是准备追究，还是忍气吞声？”末那慢条斯理地说着，乍一听像是幸灾乐祸。
　　“哪样都不选，祂们这种麻雀战损耗不了太多有生力量，也拖延不了太长时间。别忘了，这条提示对于神族也一样，某些东西他们是不能让这些种族知道的。”
　　既然阻挠，就隐藏不住底层逻辑，结城只需要抓住这点就行了。
　　“末那，替我转告学姐，让她跟着我。”
　　“咦，你不怕暴露关系了？”
　　“废话，当然是让她开启特性悄悄跟随，时机由学姐来掌控。”
　　结城骂了一句，退出分享阅读，这雌小鬼可能会误事，但椎名日和永远可靠。
　　他退出阅读空间，斜靠在椅子上想了一会儿，这种避战行为对付起来倒是不难，他就不信了，这么大一个月球，连一点线索都没有。
　　你们想避而不战让出空间，我还想趁此时间搞清楚许多内幕呢。
　　“空，你带昆虫族也登陆吧，把那个秘密给挖出来。”
　　“你想把事情扳回原本的轨道上，重新排列计划的先后顺序。”空暗道这人见招拆招的速度好快，神族的想法很简单，把自己从整个事件中摘出来，混淆主次矛盾。
　　这男人看穿了这点，可不会被牵着鼻子走。
　　“是。”
　　“行吧，这任务我接了，正好有几个想法要确认。”少年默默转身，然后肩膀就被摁住。
　　“你想什么呢，当然是咱们一起行动，昆虫族也一只不留。”
　　对上诧异的目光，结城和善的笑了。
　　

第二十五章     你确定将军？（9K）
　　数不清的火球在月面炸开，仿佛给它披上了一层珍珠外衣。
　　双方在激烈交火，没人是傻子，即便是神族也不愿意去正面对抗地上种族千锤百炼打造出来的战争兵器。
　　最高贵的种族不可能浪得虚名，祂们选择的作战计划很简单，也很合适。
　　利用‘地利’的掌控，把战场相互分割，仿佛知道各种族是为什么结为同盟，这里面有三层效果。
　　第一层，全力发挥自己在个体战力上的优势，对空间的掌控，以及对地利的了解。
　　第二层，聚集在一起的敌人会团结一致，当他们发现神族不过如此，便会掉以轻心。
　　第三层，五个种族正因分散开来，搞不懂彼此之间的进度，而神炬仅有一个，他们会相互猜疑，当达到某个程度，盟友也会变成仇敌。
　　“很懂战术，很会拿捏心理，还很擅长权谋。”
　　结城抚摸着圆柱上的狗头人身雕像，以雕像为蓝本的种族在废墟里见过，是差不多两千年前灭绝的狗头人。
　　四周躺着好几具尸体，龟裂的身体流淌着金色血液，全都是神族。
　　麻雀战还是有极限的，对于空间再熟悉，也不可能从结城手里面逃脱。
　　“普通神族都有怪物II的水准，还是跟设定一样，总体实力超越审判者上限。”结城掰下一块雕像，放在手里上下抛飞。
　　这个月面很奇怪，有空气，重力大约是地球的五分之一，除了满眼的废墟荒凉，倒是个挺宜居的地方。
　　“其实还有一层意味。”空蹲在旁边，打量着雕塑，昆虫族已经被他分散开来，四下打洞。
　　“嗯，分割战场，相互猜疑，祂们就有各个击破的机会，现在还没动手，是因为还没搞懂咱们的底细。”结城随口答道，这一层显而易见。
　　“我从未奢求过神族迎着炮火冲锋，面对面的打一场会战，但祂们这个应对算不得高明。”
　　“那怎么破局？”少年带着讨教的语气。
　　“不用破，尽快找到秘密，祂们自然会出现，谁威胁最大就是第一个目标。”
　　“你想当饵？就不怕其他人袖手旁观？”
　　结城当然不怕，就实力角度而言，他来当饵总比学姐她们当饵更好，既然明白了第二次剧变属于神族统一战争，办法其实很简单。
　　他想知道是哪个谱系成为了胜利者，但凡这个首领出来，只要没秒了自己，学姐、末那、菲伦她们会想办法让各族群起而攻之，尽全力促成一场会战。
　　若是会战，那便是各族的主场，他们也理应担当主力。
　　“你真够阴险的，神族的Boss肯定是史诗III阶以上的强者，难怪把我放在身边，说过多少次了，我不擅长战斗。”空开始抱怨起来，昆虫族全体登陆月球，想跑都没地方跑。
　　他可以跑，可昆虫族损失90%以上，一样会被抹杀。
　　这就是结城厉害的地方，未来日记什么的只是锦上添花，他也从来不谱写剧本来指挥别人。
　　他只是把别人大部分选择给斩断，剩下的那几条既好掌控，更好预判。
　　“你也是个史诗级玩家，我不会卖你的，还有伊卡洛斯小姐，咱们三人聚在一起，神族想吃下咱们没那么容易。”结城倾听着爆炸的回荡，那是学姐的超凡技能，天使族和魔兽族在月面的另一边战斗着。
　　“重点是逼神族出现，这个饵必须让我们来当，别用这种眼神，她们太弱，被吃掉的饵没有存在价值。”
　　结城不想一直解释下去，干脆看向旁边的露西：“让第三、四、五组登陆，四艘战舰全部开过来，你们听空先生的指挥，掘地三尺也得把秘密给我挖出来！”
　　......
　　攻略继续，‘宛若神明’的声望用到了正确的地方。
　　任何副本都有主从关系，唯有人类和昆虫族是完全掌握在玩家手里，可以让他们不惜代价去完成目标。
　　这点学姐做不到，伊卡洛斯也做不到，机械族飞在空中，展开防御阵型，结城已经跟它们谈好了，有什么收获会分享给它们。
　　网道意志计算了许久，觉得无论如何自己也不会吃亏便同意了。
　　它不过派出两组尖兵，可昆虫族和人类可是全体玩命，神族真要盯上他们，连跑都没地方跑。
　　神族并没有急吼吼的跳出来阻止，但结城能感觉到祂们在观察，确定自己抓住了漏洞。
　　时间。
　　从天使同盟成立，到精灵矮人被淘汰，最后直奔红月，这个时间太短暂了，根本不够销毁证据的，无数的废墟代表着无数个被毁灭的谱系，数不尽的岁月留下了太多痕迹。
　　某个雕像，某座神殿，某本被废墟掩埋的日记，但凡经过，必有痕迹，仓促间，神也无法将过去抹消干净。
　　这很花时间，可结城手里恰好有最擅长拾荒的人类，与最擅长翻找遗迹的昆虫。
　　这很考验观察力，可结城不仅善于此道，身边的少年更是这个领域的专家。
　　没有巧合，在决定谁领取最后一张船票的时候，结城就想好了用法。
　　“小股部队根本没有效果，可惜祂们的灵魂很奇怪，用灵魂污染侵蚀也读取不到记忆。”
　　结城迈出永夜，又有几个神族因为靠近而被找到，然后就没有然后了。
　　“这下子多了‘黑暗谱系’和‘幻影谱系’，未知的敌人正越来越少。”
　　他看向地面几具古怪的尸体，其一通体黢黑犹如梦魇，能力为制造环境，其一像是渴死的咸鱼，却能变换成任何模样，是渗透高手。
　　遭遇战就是了解彼此的过程，结城已经知道神族可以在亚空间中潜行，很像一种数据化移动，每个谱系有不同的能力，像这两个搞潜入的资料已经通报各族，严加防范了。
　　至于对等的暴露则无所谓。
　　他别的不多，就是手段多，还能够让虫甲去适应各种谱系的力量，为之后的Boss埋下伏笔。
　　而他面前是一个巨大的工地。
　　‘陨石坑’之中，各种杂物堆满了各处，四艘战舰徘徊于空中，不时射出璀璨的光芒，数百公里内爆发好几场遭遇战。
　　两个种族掘地三尺，挖出了数不清的文献、雕像和壁画，当然损失也有，他们可挡不住神族神出鬼没的刺杀。
　　可这没用，死一队人，结城会派出第二队，就这种零敲碎打，很难把结城手里的牌给兑掉，更别提人类‘俺寻思’之力已经借用这遍地废墟搓出了更多奇奇怪怪的东西来。
　　空间报警器，亚空间侦测器，拖延时间并不如神族想象的那般有用。
　　整个月面都在战斗，在‘分享阅读’的冷却期，结城甚至不知道学姐等人的状况，可他并不慌张。
　　‘大部分战斗集中在我们这边，神族似乎并不在乎天使的威胁，明明她们才是最强大的种族。’
　　结城坐在满是裂痕的阶梯上，仰望天空的神炬，刚才他已经试过。
　　目光所及，咫尺天涯。
　　神炬与月面之间有一道空间屏障，仅凭蛮力是没办法冲过去的。
　　需要一个条件吗？你们知道这个条件，但没有办法达成。
　　结城低下头，看向‘陨石坑’中，数以十计的分身正在那一堆堆材料中翻找，如水波般的光芒涌过，无数的知识、信息被归纳总结。
　　一种类似于‘现实阅读’的史诗质变，少年被胁迫，少年清楚立场，但他乐在其中。
　　这是一场猜谜游戏，从万年历史中寻找出蛛丝马迹，是单纯破坏力难以触及的范畴，这种能力结城没有，但他懂得怎样去使用。
　　可惜玩家无法读取那些光带中的信息，无所谓，天使族可以读懂，日和同样在探索类似的秘密，效率不如空，可渐渐也有了眉目。
　　结城愿意跟机械族分享信息，这造成了一种紧迫感，天使投入了更多兵力，正帮助日和追赶进度，并且也让她参与了核心项目。
　　这里传来个坏消息，据日和说天使族正越来越焦躁，天翼长觉得神族过于虚弱，已经在筹备下一步计划。
　　为什么会焦躁？这月球没看到降智光环吧。
　　结城静静坐着，他影响不到天使族，也不会干着急，现在所要做的不过是透露出一个真理：
　　时间对我更有利，咱们对蹲，看谁耗得过谁。
　　于是他佛系了，除了偶尔出手超度靠近的神族，其余时间就站在‘陨石坑’旁边发呆，一边欣赏着残缺不全的灰色墙壁，一边倾听着日和等人的汇报。
　　日和进度稍慢，但可以用来交叉验证，看看空有没有骗自己，好在这个聪明人知道现在不是耍小聪明的时候，既没有夹带私货，也没有埋藏陷阱，渐渐地，拼凑出一些有用的情报来。
　　原来在代理人战争的末期，神族的确爆发了一场内战，复数位史诗级力量投入打的月面爆碎。
　　失败者陨落，神躯崩解，尸体腐烂，形成了之前见过的红云，这玩意隔绝内外，让神族失去了直接干涉大地的能力，去往大地就无法回到红月之上。
　　这是战争的前提条件，神族就是因为窝里斗，斗的太狠，这才毫无荣誉的迎战，否则拥有绝对实力，干嘛要藏猫猫。
　　大家都是聪明人，神族内战显然是个重要线索，从这里能挖出胜利者，也能挖出内斗的原因，他们研究过神族，这种生物从虚空就可以吸取能量，绝不是抢夺生存资源这么粗鄙。
　　“有眉目了，最后的胜利者是战神谱系，他们的首领叫马库斯，成为了至高无上的共主。”少年很兴奋，他喜欢这种解密游戏的感觉，竟然是从一副残缺壁画里找到的线索。
　　战神马库斯？
　　结城眼睛一亮，搞清楚是谁就好办了，正因为神族的谱系特征，下面的杂兵和上面的首领都是一种战斗体系。
　　战神谱系就是一群精通肉搏的战士，简而言之就是数值怪。
　　“我说你们藏不住吧。”结城双掌一拍，问道：“那他们为何而战？之前几千年都是打代理人战争，没必要亲自下场吧。”
　　“确实是个疑点，各个谱系实力差不多，也不需要争权夺利。”空摸了摸鼻子，与此同时，数十个分身正顺着线索深挖。
　　“找到一些残缺的记录，说是各个谱系一致决定发动战争。”
　　“一致决定？为什么？”结城回头看了眼地面尸体，这些神族长得奇形怪状，可都不像癫子啊。
　　自相残杀一般是利益冲突，哪有一致决定自相残杀的。
　　神炬，肯定是这玩意，从现在的情况看，神族早就想让神炬显现了。
　　结城似乎想到了什么，看向远处被红云遮蔽的星球，看到那无数根如同密网笼罩世界的光带，为何近在咫尺，就是无法触碰？
　　通过日和之口，结城已经知道光带内的信息，那里面在传达规则，并要求天使族也遵守这个规则，神族距离神炬最近，显然更清楚光带传达的信息。
　　规则？游戏规则？
　　结城与空对视一眼，看见彼此已经有了答案。
　　“祂们一致决定遵守游戏规则，但出了意外？”
　　“我在想神炬是不是早就挂在那了，并不是因为咱们上来才显现？”空来回踱步，嘴里念念有词，“我找到了对于其他玩家的记录，咱们前辈的回归要求不一致。”
　　这是当然的，一个反复使用的副本要分阶段，比如在百族繁荣时期，你要杀到仅剩下五个种族，没有人能做到。
　　“他们帮助本方势力消灭一个，或者多个种族即可回归？”
　　空侧头看来，轻轻颔首。
　　那就是跟咱们差不多，一样遵守着游戏规则，那么伟大游戏的基本规则是什么？
　　结城眯起眼睛，从头阅读背景故事。
　　【创造世界的诸位神明已经远去，红月世界各个种族为了争夺祂留下的‘神炬’爆发了无数年的战争。这场战争就是一场最为惨烈与残酷的游戏，大地为之粉碎，生命为之陨落，种群为之灭亡，神明为之欢笑，而现在，这场游戏已经到了冲刺阶段】
　　大地为之粉碎，生命为之陨落，种群为之灭亡，神明为之欢笑......
　　战争！
　　“天使族的情报有误，神族也是这场游戏的参与者，现行规则不是祂们设定的，祂们也需要遵守规则。”
　　“嗯，或者说祂们也想修改规则。”
　　“所以神炬在我们到来之前就显现，而显现原因就是神族内战，这场战争把月球打的粉碎，取悦了诸神。”
　　“但战争失控了，或者说计划出了岔子。”
　　“陨落的神族太多，遮蔽了地月通道，大地应该是主舞台，百族厮杀或许没有神族激烈，但一定更加残酷。”
　　“你的意思是说祂们卡进度了，由于不知道多少鲜血才能取悦诸神，神族也不敢继续自相残杀下去？”
　　“差不多吧，所以才利用伟大游戏的规则，邀请更多演员来到舞台，用咱们的血来继续推进进度。”
　　两个极度聪明的人根据现有信息一问一答，竟然把事情弄了个七七八八。
　　好残忍的世界，好残酷的诸神。
　　结城吸了口气，他算是明白神族干嘛要把这里打成一片废墟了，计划本来很简单：
　　神族距离神炬最近，所以一致决定自相残杀，让神炬显现，顺带决出哪个谱系来制定新的规则，那时跟现在一样，神炬确实显现，游戏进度只差最后那一点。
　　这个阶段其实跟神族就没关系了，代理人战争末期还有一百多个种族，不可能有人抢夺，祂们只需要跟神炬俯瞰舞台就行。
　　一个种族灭绝不行，那就十个，一百万人不够，那就一千万，反正死的又不是自己，到时候拿到神炬重塑规则就行。
　　“但他们忘了，战争会让大地破碎，会尸横遍野，但‘战争’这条规则本身就充满了不确定因素，发起战争容易，想要结束战争就很难。”空叹息一声，他在短短时间翻阅了上百万字的战场记录，现在讨论出结果，回头一看，便发现神族自行发起的战争最终失控了。
　　“每个谱系都想成为胜利者，每个神族都是完整的生命体，战争会激发仇恨，而极致的仇恨会超越游戏，直接掀桌。”
　　祂们本来约定的是擂台规则，比如战神与死亡决战，既保证了战争烈度取悦诸神，又能公平决出最后胜利者。
　　可战争哪里来的公平，祂们会作弊，会暗杀，会不择手段，打到后期神炬确实显现，可积攒的仇恨让谁都没办法停下来。
　　陨落的神族太多，隔绝地月，本该品着美酒，欣赏大地搏杀的观众所存无几，连月球都被轰得粉碎。
　　待他们如梦方醒，终于决出胜利者，进度便尬住了。
　　神炬显现，可最后那一步也踏不下去，因为地月联系被隔绝，大地之上的百族战争神炬看不到，无法继续推进。祂们更不敢继续厮杀，鬼知道神族哪怕只剩下最后一个，那人是否可以触碰神炬。
　　前人栽树后人乘凉这种蠢事没人肯干，于是祂们只有等，等新的演员来补充戏份。
　　“难怪要躲起来，难怪想方设法也要让咱们内斗，他们联系精灵族和矮人族不是要拖延进度，反而是要加快进度。”
　　结城握住拳，眼神闪烁，看到周围已经震惊的伊卡洛斯和斯洛特等人。
　　这最后一幕戏，配角不能太强大，否则喧宾夺主，最优解是引发五族内斗，大家杀得血流成河，让神炬进入可触碰的状态。
　　到了那个时候，藏起来马库斯会第一时间抢夺胜利果实。
　　既然敌人的计划已经搞懂，那么应对起来很简单。
　　“把消息传递给其他种族，现在不需要寻找什么线索了，也不需要互相猜忌，把那些混蛋找出来，用祂们的血去取悦......”
　　命令戛然而止，没有征兆，没有任何能量波动，仅仅是一种熟悉而短暂的模糊感。
　　空间移动？
　　结城闭上嘴巴，看到了一道道涟漪在空间中扩散。
　　眨眼之间，头顶的战舰不见了，红云不见了，映入眼帘浩瀚的宫殿，这层高起码有数百米，密密麻麻的粗大圆柱一眼望不到尽头。
　　墙壁由螺旋状光带组成，仔细看上去有点像DNA的传输链条，密密麻麻，煞是壮观。
　　结城瞳孔微缩，环顾周围，面前分不清外形的分身变成了一个头发凌乱的少年。
　　他眼角上带有浓浓的黑眼圈，身穿一件很简单的T恤和灰色牛仔裤，看起来更像一个死宅，少年眨着眼，像是搞不懂自己的史诗质变‘游戏玩家’为什么会失效。
　　分身聚合？所有得知秘密的存在全部被卷入？
　　再往旁边扫去，一身动力甲的斯洛特等人类茫然无措，像螳螂般的战斗王虫触须乱颤，伊卡洛斯直接进入战斗状态，而数十个机械尖兵排成方位队形，中间的机械天使有着三对钢铁飞翼，这可不是普通尖兵。
　　网道意志？
　　机械族是蜂巢思维，结城故意让它们在旁边护卫的，因为所有情报都会汇集到网道意志那里，一纳秒就会传遍整个族群，连结城都没有看到过祂的真容。
　　这怎么可能做到......
　　瞳孔收缩，结城也算是见多识广，还从未遇到过这么难以描述的事情，哪怕是毫无征兆得到空间拘束，凭什么把网道意志给弄进来？
　　它明明不在现场的。
　　一片死寂，大家大眼瞪小眼，哪怕算力最高的网道意志也宕机了，祂发现自己被斩掉了所有数据回路，除了身边这些尖兵，已经联系不上种族。
　　“谬误，哪怕是被关入亚空间，多尝试几次也能联系上数据库。”
　　结城无法回答祂的疑问，作为一名史诗II阶的玩家，难以解释眼前跨越了空间与时间的现象，迅速打量周围。
　　除了宫殿、圆柱和光带，还有许多干尸，奇形怪状，明显是神族，有的佩戴镣铐像是囚犯，有的装备精良，就像被困住的冒险者。
　　监狱？但为什么会有两种截然不同的身份？
　　结城正想着，突然，一阵掌声传入耳中。
　　啪啪。
　　很清晰的掌声，所有人缓缓回头，难以理解的事情又发生了。
　　原本这个古怪的建筑里除了光网，就是数不清得到圆柱，可这时候右侧出现了长长阶梯。
　　阶梯上有个石头打造的王座，王座上是一个俊美无比的金发青年，每一寸肌肤，每一块肌肉都精雕细琢。
　　祂端着酒杯，俯瞰着芸芸众生，表情从容不迫，眉宇间藏着优雅的傲慢，但在这种诡异的环境中显得很突兀。
　　一切尽在掌控？
　　结城读懂了这种微表情，一边打量着未知，一边恢复镇定。
　　“‘战神’马库斯？”
　　“正是。”青年并不意外，要是这点都不知道，也不会收到邀请。
　　果然是祂。
　　结城反倒松了口气，然后表情变得古怪。
　　这效率够高的啊，他刚跟空讨论出神族首领是谁，得到最终答案，直接就被纳入这奇怪空间，就像触发了某种条件，而条件激发了某项被动能力。
　　对方如果在一旁偷听，不可能逃过感知，结城看似百无聊赖，其实一直在打量周围，再说网道意志远在舰队核心，凭什么被卷入？
　　原因未知，但结城也不慌，作为史诗II阶的玩家，可不是什么阿猫阿狗，直视那双金色的眼眸。
　　“你果然在监视我们的一举一动，还是说天使族作为战神谱系的仆人，从一开始就不是首要威胁？”
　　青年微微颔首，微笑以对：“并非监视，但您很聪明，竟然不安常理出牌，只好请您来这里作客了。”
　　确实不符合常理，正常人早就带领舰队去往深空，这人倒好，竟然原地停下考古，智库设想的情况中绝没有这一项。
　　“不必心急，您已触及真相，这效率真是让人叹为观止，可有几点，我想要纠正。”马库斯将酒杯甩入虚空，抬起右手。
　　“第一，虽然不知道您在跟谁交流，但让我等了许久，等到那种微妙联系消失，这才发出邀请函。”
　　结城表情微变，这马库斯居然能发现‘分享阅读’，要知道这玩意能让结城实时旁听天使族的攻略研讨会，难怪发现自己是幕后主使。
　　分享阅读最大的弊端就是距离和时间，每启用10分钟就得冷却30分钟，如果被发现规律，其实很好防备。
　　“第二，将你们分割开来最大的原因并非各个击破，而是我需要操纵的空间。”
　　“你很自信。”结城打断了对方，终于明白日和为什么说天使越来越焦躁了。
　　按之前的情报，神族对本谱系仆人有控制作用，这种控制可能不是绝对的，但一定有影响。
　　他掏出龙枪，启动了史诗质变，想捂他的嘴哪有这么容易。
　　“尊贵的客人，不要着急，我正要纠正你最严重的错误，还有我自信的来源。”
　　砰！
　　枪声骤然响起，赤红的弹丸飞出枪膛，带着咆哮的力量飞向马库斯，可在视觉效果上，这颗弹丸没有前进分毫，就在枪膛之外凝固。
　　结城眯起了眼，不用他说，周围的人都飞快抬起武器。
　　高热熔对舰炮。
　　热磁步枪。
　　无论是伊卡洛斯，网道意志，还是普通人类战士，无论是物理攻击，还是光束炮，所有的一切飞出枪膛就凝固住，王座上的青年撑着脑袋，一寸没有移动。
　　难怪开战前敢这么多废话，原来是有东西的啊。
　　结城极少遇到会自我解释的敌人，没有实力的傲慢是一种傻比行为，显然这人并不傻。
　　马库斯望着大厅之中的人，欣赏着他们徒劳无功的射击，伸出第****。
　　“第三，在那次剧变中我们并非一无所获，我们也没有你想象中那么傻，总归要有点收获。”
　　收获？
　　眼角轻跳，结城看向CPU快要冒烟的网道意志，还有恍然大悟的空，脑力急速运转，几乎同时得到了答案。
　　神炬，是神炬的力量，难怪无声无息，跨越空间把我们卷入，祂们能调动神炬的力量。
　　“否决，拥有这种力量，神族早已将我们歼灭。”网道意志第一个不信，作为纯粹的逻辑生命，字典里面没有‘手下留情’。
　　“很简单，祂们做不到，这是掌握度的问题。”结城表情不太好看，自言自语，“原来如此，神炬的力量就是规则，我们触动了祂设下的规则。”
　　调查到现在，答案几乎送到嘴边，神炬的力量就是规则，他们找到了答案，触发了早已设定好的规则，所以网道意志才会被卷进来，所以马库斯毫无痕迹。
　　祂根本就不用监视，甚至没有离开过这里，‘获得最终答案的人会被送到此处’这应该就是设定好的规则。
　　什么回合制游戏，我预判了他的预判，他也预判了我的预判。
　　是的，结城本来想钓鱼，只要这个马库斯不秒了自己，那么他的出现就会成为首要矛盾。
　　如他所料，马库斯果然出现了，却并没有如预想中那样出现，神族在剧变中收获到了神炬的部分能力，祂将这个情报之外的东西发挥到极限。
　　红色的眼眸扫视着周围，机械尖兵还在攻击，徒劳地消耗着能量，结城嘴里感叹，却面无表情。
　　“如果我没猜错的话，这种规则对你也有束缚，不然你会在这废话连篇？”
　　结城稳稳拿着枪，看到马库斯的脸上充斥着惊喜。
　　“罗德先生，你比我想象中更加聪明。没错，规则对我们双方都有效，哪有客人前来，主人却离家的道理。”金发青年点着头，骤然听到第二声枪响。
　　砰！
　　这一枪轰鸣声更大，结城直接解锁了狩猎模式，以全出力攻击，更大的出力让弹丸向前移动了数米。
　　“没错，规则是可以打破的，但你我都没有这份实力。”
　　马库斯并不慌张，吃定了结城没有实力打破规则，否则祂根本不会现身，慢条斯理道：“谋划就像对弈，你有你的计划，我有我的应对方式，不如留在这安心陪我聊天，其他事就不必操心了。”
　　不操心才怪了！
　　空屏住呼吸，这一手棋下的妙啊，最差的选择当然是和五个种族硬碰硬，果然如罗德先生所说的那样，神族已经没有实力打正面会战。
　　双方这是在见招拆招，罗德先生以身为饵，祂就用情报之外的方式兑子，其目的当然简单：
　　天使族是战神谱系的仆从，天生对那群鸟人有影响力，当他们被关在这里面的时候，一系列计划肯定正在展开。
　　这个同盟是脆弱的，哪怕控制一部分天使对友军开火，都会引发一场大混战，他们就在这干坐着，等最后进度条充满，不用问，最后拿到神炬的一定是这个马库斯。
　　阴谋的极致就是阳谋，你明知道神族想要同盟内斗，为取悦神炬献上最后表演，却无力阻止。
　　他的心理分析几乎可以观测未来，那么问题来了，怎么破局？
　　“居然是最麻烦的规则系道具，就说怎么破掉了我的史诗质变。”空左顾右盼，看不到其他神族，显然这个空间很特殊，说不定很靠近神炬，无法容纳太多的人。
　　‘游戏玩家’也是一种规则系质变，比如刚才的分身游戏，只有每个分身被消灭，本体才会现行，但任何预知都没有，他就被送到这里来了。
　　“看来传说中的‘空白’也找不到弱点。”结城看到了少年纠结的表情，这下是不用浪费时间问了，他想的其实更深。
　　马库斯是专门挑几名玩家下手的，别的不说，人类现在肯定抓瞎。还有那个幻影谱系，很适合栽赃陷害，没有自己协助，学姐她们真不一定压得住，就算能控制住天使族，人类主动挑事怎么办？
　　“精彩，藏于暗处，要么不露面，要么出手即将军。”结城笑了起来，他急也没用，要是能轻易脱离，对方也不会废话连篇。
　　他不是神，不可能如钟表般精确，所要做的就是准备足够后手，应对各种突然状况。
　　“多谢您的赞美，像您这种聪明人，哪怕一丝味道，都会做好预案。”马库斯吹捧了回去，现在以和为贵没有问题。
　　只要关键人物不在，他有十种办法挑起天使同盟内斗，一起当好观众欣赏这场战争就行。
　　“那么，我能说‘将军’吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？你想杀了我，但没用的，我只是借用了神炬的规则。”马库斯两手一摊，一副爱莫能助的模样。
　　此人绝对在史诗III阶以上，就像是块滚刀肉，软硬不吃。
　　“我杀你干嘛，这不有你跟咱们在一起吗？”结城将猎枪扛在肩上，斜视着高高在上的战神。
　　“你真就如此确定，我没有一点防备？这推动神炬最后一点进度的秘密，捂在我嘴里？”
　　哈，虚张声势的样子真滑稽。
　　战神不屑，战神凝视，战神犹豫不决。
　　祂，突然不确定了。
　　

第二十六章     神战！
　　不，他不可能知道我可以借用神炬的力量。
　　历史？在获得这力量的瞬间，我就将历史的规则给混淆了，整个遗迹不会包括内战之后的任何只言片语。
　　记忆？更不可能，神族的灵魂不可侵蚀，他要是知道根本不会以身为饵。
　　未来预知？未来改变？
　　这都对神炬无效。
　　‘月面之上，任何得到最终答案的人都会被邀请到我的身边，再封锁神界。’
　　这就是祂借用神炬订立的规则，不管是分身、意识转移、还是其他稀奇古怪的技能，都逃脱不了这个规则，说白了，就是把秘密封锁在这里，不让旁人得知。
　　逻辑告诉马库斯，这人在虚张声势，可直觉又总觉得哪里不对劲，因为这人很聪明，也很小心，从第一时间判断出神炬规则对双方都有效就能看得出来。
　　若非迪米特里拿命引出此人，说不定失败几率还要高上好几倍，为了试探结城，他送了不少神族，这才大概试探出‘分享阅读’的存在和规律。
　　‘这神炬，有点牛逼啊。’
　　就在马库斯惊疑不定的时候，结城已经拿出巫神魂晶尝试了，紫色的光芒根本没有展开，这混沌道具对于规则、预知、因果、即死等技能的压制没有起效。
　　简单的路走不通，这回也没有‘未来日记’的干涉，因为谱写剧本需要了解彼此，凭空想象的成功率太低了，结城原本攒了几个特化点，准备把神族调查清楚以后再用的。
　　‘竟能抢在我的前面，可惜我干什么都要留一手。’
　　结城的淡定可不是装出来的，在登陆月面之前，他就命令学姐跟着自己，因为知道神族有空间类的天赋，他怕出现意外。
　　理论上偷袭一个史诗II阶玩家几乎不可能，但结城属苟的，只要不是概率为0，他都会防一手。
　　但‘青春症候群’有时间限制，不可能一直尾行自己，不过他已经知道学姐做到了。
　　刚才完全忘了亲爱的学姐，现在突然想了起来，这反向验证真好用啊。
　　“不得联络外界，看来咱俩都一样。”结城扛着枪，现在轮到他笑了：“你明知道我在与某些协助者联系，应该再谨慎一点的。”
　　“我启动规则的时候，你没有这个能力。”马库斯面无表情，再也没有亲和力。
　　祂已经足够小心了，这个消息绝不能散布出去，一毫秒都不能等。
　　通往神炬之路由鲜血铸就，唯有最混乱，最盛大，最疯狂的战争表演才能取悦诸神。
　　但凡智力正常的生物，都希望别人做牺牲品。
　　“好吧，就算你能瞬间传递消息，其他种族怎么知道是真是假？”
　　“简单啊，把他走的路重走一遍。”结城指了指渐渐回过神来的空，一副爱莫能助的表情：“授人以鱼不如授人以渔，他们没脑子，不会自己查？再说你把咱们给拐走，有点此地无银三百两的意思啊。”
　　马库斯眼角轻跳，祂知道少年的本事，短短时间真就被找出蛛丝马迹来，这种能力难道还有第二个人拥有？
　　并非不可能，比如天使族，虽未触及核心，但已经对神族颇为了解。
　　可祂没办法验证，如同结城说的一样，‘封锁神界’的规则对马库斯一样起效。
　　“你在动摇。”结城并不着急，他悄然试探着周围，感受每一颗能量粒子的流动。
　　空间移动，远程攻击被规则禁止，物理规则没有影响，哦，祂是战神谱系，这对他有利，或者说神炬也无法设下绝对规则吗？
　　马库斯正在思考，并不在乎结城的小动作，可脸上的从容与傲慢已经不见了。
　　祂发现自己的计划没有想象中完美，这个男人也比预料中更谨慎。
　　‘留下了什么后手？不可能，我邀请了所有得到答案的人，连周围的仆从都被卷入，没有人能躲过我的观测。’
　　心理战术，一种故作镇定的心理战术，可他应该已经查到这里并不禁止战斗，居然没有脱身的打算。
　　逻辑上产生矛盾，别在乎敌人说什么，而是要看敌人做什么，自己将军的一子落下，他真就不急？
　　诡秘的大厅内陷入了一种奇怪的安静，王与王直面，并没有惊天动地的交战，唯有思维的火花在碰撞，想要弄清楚彼此的想法。
　　良久之后，古铜色的手掌摁在了扶手上，战神挺身而起。
　　“是的，你成功动摇了我的信心。”马库斯漫步向前，每走一步，就跟魔法少女变身似的，身上就会多一件金色甲胄的部件。
　　如果刚才的青年显得非常俊美，那么此刻就增加了威严和凌厉。
　　“罗德先生，但你别忘了，你杀了我出不去，但我杀了你会解决一个隐患，知道我为什么不做吗？”
　　空和伊卡洛斯如临大敌，连带着周围数十名战士也纷纷拔出近战兵器，他们都发现远程攻击在这里没有用处。
　　“你想稳妥的获得胜利，不愿冒一丝风险。”结城淡定的看着祂，活动着关节，从一开始就知道Boss是用来击败，而非聊天的。
　　“原话奉还，我杀了你即使出不去，你也赢不了。或者说，想要迫切看一眼外界的是你，因为你不在，神族没办法处理突发状况。”
　　啪啪。
　　掌声随着脚步声一起临近，原本还在远处的战神不知何时就已濒临身边，那超过三米的高大身体带来强劲的压迫感，金色泛红的重甲让祂看起来更像一个战士。
　　“你竟然还考虑到了神族的统治结构。”马库斯抱着一个带有长缨的头盔，看到结城点头颇有些感叹。
　　细节抓的非常好，五个种族各有心思，这当然是分化瓦解的可乘之机，但没有一个明确的首脑，祂即使把结城给带走也不会影响大局。
　　咔嚓。
　　祂带上头盔，严丝合缝，整个身体完全被金红色的盔甲给覆盖，再伸出手，握住一柄华丽犹如门板似的大剑。
　　空气在震荡，传来悠扬而沧桑的歌声，犹如无数死灵的悲歌。
　　【诸神离去，伟大游戏】
　　【神族悲歌，尽数陨落】
　　【高贵血脉，悲叹奈何】
　　【所谓神族，同为蝼蚁】
　　还特么自带BGM的？
　　结城握住了风暴龙枪，周围的人已摆出战斗队形，他早就准备Boss战，故意在大庭广众之下讨论，果然被卷入的不止是自己。
　　心跳在加速，这一幕让他想起了魂系游戏中的Boss。
　　“对了，还有最后一句话送给你。”声音从头盔下传来，战神稍稍弯曲膝盖，“整个计划中没有协助者生存的戏份，因为——”
　　“我憎恶你们在这些玩家。”
　　还没等结城反应过来，眼中的马库斯已经不见了，9级体质自带动态视力，他看到了一个模糊的阴影如狂风般侵袭，更如风卷残云。
　　最前面的战斗王虫直接就变成了一摊碎肉，紫色的浆液在空中飞舞，两台机械尖兵尚未捕捉到痕迹，就变成了电缆乱飞的破铜烂铁。
　　死亡激光被规则压制，变得毫无攻击性，光束军刀顺利浮现，然后就被风暴卷入。
　　很快，却又不仅仅是快，神炬的规则让人手足无措，创立了最合适战神的战场。
　　伊卡洛斯第一个反应就是空间瞬移，结果寸步未动，聚集超高能对舰炮，却被马库斯无视。
　　规则，不可空间移动，不可远程射击。
　　咚——
　　待手忙脚乱地聚集防护盾，整个人已经被大剑斩飞出去，如此快节奏的战斗全凭肌肉记忆，可习惯反而成了阻碍。
　　刷。
　　一股能量洪流从侧面而来，宛如光之巨剑将数以十计的巨大圆柱斩碎，马库斯轻巧避过，在虚空中一踏。
　　“万机之神的仆人，你们可不擅长肉搏。”
　　巨剑本该崩解成万千道光束覆盖一切，但网道意志做不到，笨拙的操控着巨剑回斩，六只钢铁羽翼迅速合拢，形成了一个严丝合缝的铁球。
　　铛！
　　火花迸散，超强合金直接被斩出一道缝隙，扩散的力量让地面崩裂，形成的音浪，让不顾生死前来掩护的机械族尖兵全都倒飞出去。
　　单纯的肉体力量，极致的肉体力量，在规则的辅助下占尽了便宜，可又不仅仅如此。
　　网道意志不符合物理常识般只飞出去数米，数据流如瀑布在面前展开，这是一种空间隔断，门板似的大剑在手腕中旋转，整体化为漆黑之色。
　　唰——
　　一剑分开‘瀑布’，并指为刀捅进钢铁天使的前胸，马库斯迟疑片刻，看到掌中的网道意志像琉璃一样碎裂，缓缓回头，看向少年。
　　史诗质变.替身游戏。
　　空打了个激灵，这战神完全没了之前的从容优雅，就跟杀戮机器似的纯粹，刚才那一剑居然斩开了数据乱流。
　　“战神谱系的核心是掠夺，能把消灭对象的某种力量掠夺到自己身上，跟咱们玩家差不多。”结城站到了空的面前，总共就一秒钟时间，无垠大厅已经被拆的稀里哗啦。
　　他四下打望，资料里还提到了一点，便是战神谱系会打造‘第二我’，这玩意有点像身外之眼，用第三人称俯瞰战场，以一对多占尽收拾。
　　“看来你真的查阅了很多资料，短短时间能弄清楚这些资料不容易。”马库斯转过身，祂的模样有些像某锤里面的玉米棒子，可结城也不遑多让。
　　恶魔附体激活，史诗质变展开，替身使者藏于暗处。
　　结城一手拿着风暴龙枪，一手提起不朽结晶构成的圆盾，身后，网道意志、伊卡洛斯和残存士兵一字排开。
　　四名史诗级的阵势已经足够大了，结城从来没想过跟Boss单挑，金红色的重甲战神沉默半晌，慢慢抬起巨剑。
　　巨灵谱系.力量叠加。
　　叠加，叠加，再叠加，最后再变成漆黑之色。
　　虚空谱系.破空斩！
　　绝对的肉搏技巧，朴素无华的一剑斩下，结城想都不想，直接冲到了队伍最前面。
　　替身使者.虚空炼金术。
　　散溢的灵魂能量就是最好的素材，被炼就为紫色结晶，概念强化接踵而至。
　　钢块。
　　替身使者可没有结城这么多心思，一门心思地施展技能，有些超越强化极限的意思，可这依然没用，只抵挡了零点零一秒。
　　唰——
　　黑色的剑刃从中间将之分成两半，又将网道意志的能量巨刃斩碎，结城只感觉左手一沉。
　　铛！！
　　虚空斩劈进了不朽结晶之中，几乎将之贯穿，触碰到黑色的虫甲，左膝‘咚’地一声砸进了地里。
　　重到极致，好在九级体质和兽人之王的被动没让他被劈进地面，结城满脸涨得通红，硬生生挺直脊背，金色余电缠绕在身侧。
　　风暴之枪。
　　雷刃形成了耀眼的半月，在地面犁出了一道沟壑，没有任何声响，金红色的甲胄跟在‘剑气’之后，直接出现在面前，右拳直接轰来。
　　虚空谱系.空间粉碎。
　　炼金术形成的护盾直接就碎裂，仿佛那不是被强化过的固体能量，而是一层薄薄玻璃，拳峰临近，让空间浮现出密密麻麻的波纹，单论肉体速度，结城不是战神的对手，他也没想过躲避。
　　熔炉领域展开。
　　以空间剥离对空间剥离，熔炉的虚影一闪而逝，两股庞大的力量正面相撞，竟然形成了一道空间震。
　　这人，好多的手段。
　　马库斯退后几步，规则其实是为结城准备的，永夜与猎枪威胁太大，可没想到拼肉搏，这人也很厉害。
　　“并且还有不少帮手。”
　　稍稍咬牙，网道意志和伊卡洛斯一左一右攻了上来，各族战士手持利刃从背后靠拢，而空已不知去向。
　　分子斩舰刀，数据侵蚀光束，祂不可能无视史诗级强者倾力一击，见结城扭头，干脆抬起右脚。
　　巨人谱系.大地轰裂。
　　咚！！！
　　随着沉闷无比的落地声，大地如蛛网般裂开，一层又一层的震荡波扩散。
　　斯洛特等人族战士哼都没哼一声，当场变成铁饼，电缆火花飞溅，机械尖兵四分五裂，战神没有去追杀伊卡洛斯和网道意志，结城顶着冲击波转身而来，手里握着金色闪电。
　　回马枪！
　　叮——
　　力量聚为一线，命中盔甲左胸，细小的裂纹扩散，马库斯不在乎伤口，巨剑在空气中留下漆黑剑痕，恰好把结城分为两半，看到他跟网道意志一样如玻璃碎裂，没有任何意外。
　　死亡谱系.死亡如影随形。
　　眼前的结城碎裂，而作为‘替身游戏’玩家的他在空中浮现，看到胸口浮现剑痕，黑色浓烟正从里面冒出来。
　　追踪即死，专门破解各种分身流、替身流。
　　‘掠夺’代表了无数的底牌，祂不信第一次见面，敌人就能搞清楚自己的底细，刹那后，有些惊讶的抬头。
　　剑痕与浓烟在紫色光芒中消散，巫神魂晶也专门破解因果和即死。
　　“我压不住神炬，还压不住你？”
　　结城掷出龙枪，这可没有违背游戏规则，因为龙枪化作雷霆巨龙咆哮而下。
　　风暴化龙。
　　一切都在刹那，巨龙长大嘴巴，直接撞在了战神身上，把祂向后推出，当巨龙被大剑斩成两半，显露出跟随而来的结城。
　　他手握水晶长矛，替身飘在四周，全神贯注，又一次超功率发挥强化魔术。
　　概念强化.坚钢。
　　没有什么花里胡哨的，就是让不朽结晶化作的长矛坚硬无比，而散溢在空气中的金色雷霆全部化为火焰。
　　史诗质变.虚空转换。
　　灵魂能量被点燃，让心脏剧烈跳动，带着一往无前的气势——
　　燃血之心.爆燃。
　　铛！！！
　　前刺的水晶长枪与金色大剑撞在了一起，余波像无形刀锋向两侧扩散，只听‘哗啦’一声，数以百计的圆柱同时粉碎。
　　甲胄上的裂纹在放大，碎片崩落，露出结晶的身体，马库斯架住长枪，视线下移。
　　“不朽结晶，我也有啊。”
　　结城没能将之贯穿，伊卡洛斯和网道意志已经同时出现在战神后背，攻击尚未发动，漆黑的圆球就在马库斯头顶显现。
　　星空谱系.重力黑洞。
　　数千倍的重力在瞬间叠加，将一切向这边吸来，结城拔不出枪，网道意志和伊卡洛斯也没办法退后，只见战神张开左手，握住了一柄巨锤。
　　匠造谱系.爆破锤。
　　重力拉扯着双方，祂挥锤的速度不算快，但触碰到网道意志召唤的数据流就猛然炸开。
　　轰！轰！轰！
　　犹如链式反应那般，爆破在传染，从数据流传递到装甲，再继续向内，就像过节时的鞭炮那般，网道意志的钢铁之躯炸成了一团火球。
　　各种零件漫天乱飞，钢铁碎片四下迸射，巨锤在空中拐弯，径直敲向结城。
　　杀招，不可触碰，否则会从细胞层面把我炸的粉碎。
　　结城躲不了，空间瞬移被禁止，单凭肉体力量短时间内也无法从重力脱身，可他早就留了一手，膝盖弯曲，尽全力高速移动。
　　【概念礼装.反复横跳。】
　　嗯？？？
　　马库斯一愣，看到爆破锤穿过了结城的残影，第一次感觉到难以理解。
　　物理意义上的闪避怎么可能躲避爆破锤，而空间移动不是被禁止了吗？等等，这人也有规则系力量？
　　第二、第三锤依旧穿过残影，结城仿佛进入了某种物理无敌的状态，而在这一秒钟之内，黑洞已经湮灭，被固定在空中的伊卡洛斯取回了控制权。
　　史诗质变.战略天使已达到巅峰，她的速度超越了战神的习惯，手里的巨型轻薄刀刃斩向后背。
　　分子斩舰刀。
　　唰——
　　耀眼的火花爆开，这个武装可以切割一切已知金属，本就布满裂痕的甲胄崩碎，露出战神大半个躯体。
　　第二层是不朽结晶，而双手巨剑和爆破锤已经敲了回来，只是在命中少女之前，后者已消失不见。
　　游戏玩家.躲藏游戏。
　　这是另一个史诗质变在发挥效果，马库斯丢失目标也没有寻找的意思，因为结城已提前结束了概念礼装，狠狠一拳轰在了水晶枪尾上。
　　铮！
　　音爆环在接触点炸响，飞出的长枪没入宫殿，不知道飞去了何方，原本交织在一起的马库斯蓦然出现在千米外。
　　祂低下头，看到了胸口的血洞，不朽结晶已经被贯穿，留下一个拳头大小的圆洞，金色的鲜血正喷涌出来。
　　消灭一个，不亏。
　　伤口像是胶泥般合拢，远处的结城也没有紧逼的意思，稍作试探，发现这马库斯不愧为Boss，论战场搏杀比迪奥强多了，一切花里胡哨的技能都是为了最后爆破锤的一击，还好自己准备了闪避类概念礼装。
　　没有人说话，只剩下断裂圆柱轰隆隆倒地的声响，跟紧急修复的伊卡洛斯不同，结城眯起眼睛，悄然打量着穹顶。
　　以一敌多游刃有余，这家伙果然开了挂。
　　先按下不表，反正结城也没奢求过一见面就干掉战神。
　　两人都很清楚，激烈战斗目的在哪，击杀对方固然很好，但主要目的是挣脱规则的束缚。
　　数十次史诗级力量的碰撞，不仅击毁了大量圆柱，也让螺旋状的光带断裂了不少。
　　规则正在松动，被封锁的‘神界’出现了一丝缝隙，想从这缝隙出去那是幻想，可从门缝往外窥视，还是能做到的。
　　外面会是什么景象？
　　带着恐惧与期待，顺着规则缝隙，两人同时往外看了一眼，然后齐齐愣住。
　　什么！？
　　.......
　　月面之外，光束和火球此起彼伏，五族舰队排列成整齐的阵型，就像轨道炮似的横扫月面。
　　到处都是激战，天使和机械尖兵守护着外围，魔兽在兴奋的尖啸，不时有火球从战舰内部爆破而出，拖着长长尾迹坠向月面废墟。
　　炙热的战争已经开启，但并非五族内斗，而是联合舰队向着神族步步紧逼，他们火力强大，后者个体力量很强，能力诡秘，倒是打的有来有回。
　　“原来神族的亚空间是依附在月面上的，这下祂们藏不住了。”如珍珠般的火球照亮了早坂爱的眼睛，脸上写满了兴奋。
　　学姐传回了消息，因为‘青春症候群’升级到LV5之后，技能启动期间，她甚至会被副本给遗忘，自然不会触发规则，收到邀请。
　　明白了敌人是谁，想要做什么，防备起来就简单了，这可不是空口白牙的胡话，人是走了，可线索依旧停留。
　　没有巧合，日和已经获得了攻略资格，天使族再将信将疑也会给她一个调查机会，这回又是‘宛如神明’的声望起了作用。
　　看守线索的人类与昆虫族没有阻拦，至于机械族，网道意志断开链接，指挥权由机魂欧姆继承，她当然不会阻挠。
　　于是顺藤摸瓜，日和找到了答案，有了答案，天使族又不是傻子，立刻应对，将渗透抹消。
　　答案终究是扩散了，当每个种族都有了防备，想要分化瓦解哪有这么容易，特别是日和顺着线索更进了一步。
　　“就跟结城先生的熔炉一样，亚空间必定要依附于现实，但想要找出规律来需要大量样本，恰好，我一直在筹备，还有空先生没来得及解密的资料。”
　　椎名日和的眼睛光彩飞扬，战神也不会料到，祂带走了空，却还剩下个同样精于此道的玩家。
　　“神族有一个首脑，下面分成许多谱系，每个谱系有个首领，差不多有六名史诗级怪物了吧。”日和还在阅读，已经把神族的神秘外衣扒得差不多了。
　　“有，论单挑能力比我们更强。”早坂爱点头，她们整个小队可以对抗1-2名史诗级强者，“但战争不是单挑，亚空间藏不住祂们只能出来，这时候咱们的数量优势就体现出来。”
　　“并且祂们很混乱，有些想要拖延时间，另一些又在跟舰队硬碰硬。”辉夜手握长弓，作为一名赖皮的狙击手，没什么比站在舰队核心射击更好的了。
　　这是当然的，要是能碾碎五个种族，何必玩这么多阴谋诡计。
　　日和微笑，操控着虚无傀儡：“混乱是因为那个战神不在，下面各个谱系谁也不服谁，更没想到咱们能这么快调整过来。”
　　“但这对下个步骤不利，天使族过于轻松了。”在金色战舰爆炸的声音中，早坂爱像是在说胡话，“等击败群龙无首的神族，也该内斗了。”
　　她们没人担心结城的安危，类似的剧情上演过太多次，只会做手里应做的事，默默地替结城铺好路。
　　天翼长不会想到，给她无数惊喜，从无视到重视，最后已然钦佩的协助者是个叛徒，就没想过让天使族拿到神炬。
　　经验增长，日和早就会用‘声望’反推，这玩意是客观的，‘钦佩’就绝不会伪装出来，比如天使族早已取消了监视。
　　“嗯，所以两个步骤一起完成吧，告诉天翼长我的最新判断。”椎名日和沉下脸，露出狐狸般的微笑：“我们应当抢在‘战神’马库斯回归正常空间前拿到神炬，否则主仆压制，天使族第一个出局。”
　　“好。”早坂爱轻轻点头，在得知神族的首领是战神谱系后，就仿佛捏住了天使族的要害，“可我们一动，其他种族也会追上来，真要在战神回归之前就拿到神炬怎么办？”
　　从战斗态势看，联合舰队稳稳占据了上风，她反而担心最后进度达成。
　　“放心，战神如果观测到外界情况。”少女顿了一下，湛蓝眼眸倒映着月球之上的神炬光芒，大致推测出亚空间的规则。
　　“祂比我们更急，而祂一出现，结城先生也就脱困了。”
　　

第二十七章    诸神？轮回者？
　　战争被分割，在两个战场同步进行着。
　　马库斯永远也算不到这是团伙作案，即便有空间的阻隔，即便失去了联系，两个战场依旧在配合。
　　没有那么多花里胡哨的算计，绝大部分力量都只有一个目标：
　　让人类和结城拿到神炬。
　　同一个目标当然没有混乱，更不存在什么竞争，只是马库斯不知道，天使族也不清楚，再加上椎名日和很擅长以理服人，天翼长没有质疑，唯有庆幸。
　　真是优秀的协助者，战力一般，智商却极高，每一条建议都直指要害。
　　现在战神与网道意志、人类和昆虫族协助者都去了另一个战场，此时不尽全力，难道要等这些竞争者回来不成？
　　战神谱系可以在精神层面控制天使族，作为首领的马库斯只会更强。
　　“天空之城，前进四，所有攻击术式全开，剿灭神族！”
　　如城市般的巨型战舰冲在了最前面，这会吸引大量的火力，也让战场的烈度陡然上升，可每一名红月世界的人都能感到，神炬到能够触碰只差最后一丝进度。
　　神炬只有一个，此刻不拼命，难道要让给其他人吗？
　　“大鲸鱼，该拼命了，你不是想要吃不完的‘棉花糖’么，可不能让那些鸟人给抢去啊。”末那站在如山般巨大的风暴巨鲸上拱火，听到了悠长的兽鸣。
　　十几名围攻的神族一下子化为朵朵‘鬼火’，被鲸吞海吸，巨鲸摆动着长尾，游向深空。
　　这样才对嘛，大家一起把战场变得更活跃。
　　末那眯着眼，当风暴巨鲸全速前进，数以十计的神族也看了过来，这是拼命的代价，而女孩伸了个懒腰，把一个个道具摸出。
　　嗯，之前歇到毫无存在感，现在该拼命了！
　　“阿卜杜拉斯，风暴巨鲸已经往前了，你不是说谁都能拿，就这跟你打赌的懒鬼不行吗？”
　　同一时间，手持法杖的菲伦也在催促，因为之前乐子看的太多，颇有些遍体鳞伤的‘寻灭者’扬起头，露出满嘴的尖牙利齿。
　　“他吗的，真是见鬼了，鸟人没得选，咱们不该躲在她们背后捡便宜吗？”
　　这头有着古龙族血统的魔兽很聪明，一眼就看出情况不对劲，照理来说，这是六方，不，七方混战，大家都在互相算计，谁也不肯出头。
　　鸟人就算了，一定是害怕战神谱系的控制，可老子凭什么当出头鸟，等他们同归于尽捡便宜不好么？
　　“因为战果都是拼出来的，诸神不会允许一个旁观者获得神炬。”
　　“老子没有旁观，咬死了好几个神族了！”
　　“可你依旧心存侥幸，在我的故乡有一句话，高风险才有高收益。”菲伦语气平淡，可眼神很让寻灭者火大。
　　圆脸少女有个天赋，就是当她用看垃圾一样的嫌弃眼神盯着你的时候，你会感到浓重的羞耻感。
　　“他吗的，好，老子就带着你一起去死，那群废铁都拼命，伟大的阿卜杜拉斯不会当缩头乌龟。”
　　魔兽扇动起巨大的翅膀，死亡光束喷涌而出，竟冲到了天使族的前面。
　　“网道意志，天使族，魔兽族已经开始了冲刺，人类也在全速跟进。”
　　“思维构造体计算，最佳选择是跟随，这样会增加7.1%的成功率，您可以利用时间掌控整个种族。”
　　“计算，盲目冲锋会让伤亡增加317%，属于不可选择项。”
　　电子音此起彼伏，机械族其实是最难渗透的种族，因为它们的一切选择都出于概率学，这跟人类不一样。
　　人类见到神炬就已经是赚了，斯洛特阵亡，留守的露西接过了种族代言人的权柄，依旧忠实地执行着结城的命令。
　　机械族没有友情，即使有，也得臣服于计算，在数据洪流之中，幼小的欧姆长出了四对钢铁羽翼，完整数据库冲击着脑海，让她看起来像一块冷冽的钢铁。
　　思维构造体的计算不会失误，她也在延伸数据触手，掌握每一台机械，可脑海里完全没有计算。
　　她想到了最后一次见到结城的场景，那是在同盟成立后的天空之城上，男人搓揉着自己的头发。
　　“欧姆，你的愿望是什么？”
　　“记住我刚才的誓言，我这人说话算话，你是知道的。”
　　“什么都不用做，记住你的愿望。”
　　他预料到网道意志陨落，会由我来继承？
　　这是长线投资，就为了在我接过权限的时候利用上？
　　机魂迷茫，这有些匪夷所思，这也很符合逻辑，难怪网道意志把她拘束起来，再也没有跟结城联系过。
　　可欧姆还记得结城最后的一句话。
　　“在关键时刻，遵循本能，做出选择。”
　　轻轻吸了一口，暂时忘记了理性与计算，张开嘴，用数据链传达自己的意志。
　　“最高战速，舰队前进。”
　　“警告，网道意志的选择不符合逻辑，违背计算。”
　　无数机械体在回馈不满，可欧姆毫无表情变化，在其他种族，代言人并不是绝对的，甚至会被推翻，但在机械族不存在，这个蜂巢意志的种族里，‘女王’代表了一切。
　　“执行。”
　　“是，执行错误命令，最高战速，突击阵型。”
　　......
　　宛如千舟争流，当机械族也发动冲锋，原本还有所保留的其他种族更激烈了。
　　这有点像战场冲锋，明知道前面是黑洞洞的枪口，但当冲锋号响起，周围的友军跃出战壕，最理智的人也会被影响。
　　煽风点火，特别是对一群经历了无数战争，极度精明的种族煽风点火这很考验火候，而椎名日和这颗棋子落的极妙，在末那等人的配合下形成了连锁反应。
　　“这不合理！”
　　一切都被马库斯看在眼中，当五个种族开始竞赛，拦在前面的神族就倒了大霉，亚空间的秘密已经被日和破解，祂们躲藏不住，只好与各族厮杀。
　　而在消灭最后一个神族，或者让神炬显现之前，预想中的自相残杀根本就不会出现。
　　但这不对啊！
　　马库斯感觉理性在蒸发，祂太了解这些仆从了，哪怕被结城揭穿计划也没有如此动摇过。
　　是，你们有了防备，很难挑动内乱。
　　是，你们破解了亚空间秘密，让神族无法在暗中窥视。
　　可这也不至于提前竞速，拼了命地往神炬进攻啊。
　　‘那些协助者在煽风点火？不可能，他们无法控制所属种族，而且凭什么给别人作嫁衣？’
　　马库斯看到了蓝色巨鲸背上，那个被虚空谱系暗杀的女孩，想当出头鸟风险是很大的，她的左胸被虚空刃洞穿，却还是让风暴巨鲸前进。
　　说好的玩家永不互信呢？怎、怎么看起来像是一个团队？
　　‘裁判、教练、队员全是我的人，你凭什么跟我玩？’
　　结城也看到了外面的景象，剩下的只有无尽狂喜。
　　椎名日和比想象中还做得好，结城都没想到女孩居然能顺藤摸瓜，不仅稳住局势，还破解了神族的亚空间。
　　这煽风点火恰到好处，利用了心理学上的‘盲从’原理，只要轻轻一推，再想回头就难了。
　　‘你以为，我为啥要带走伊卡洛斯和空，就是让这两个外人别干扰计划。’
　　结城看向难以理解的战神，残忍地笑了，真要说运气成分，那便是没想到网道意志也被邀请进来，这可帮了大忙。
　　欧姆接过权限，这个机魂早已是自己的形状，以前埋下的伏笔终于显露。
　　机械族冲的比谁都猛，不顾伤亡的冲锋，这又反过来激发了其他种族的斗志，本来有些顶不住想要退后，却咬牙坚持。
　　谁都知道机械族是绝对理性的，每个选择都通过计算得出，它们如此不要命的冲锋肯定是得到了什么秘密，那还等什么，赶紧跟上啊。
　　“连锁反应，即便察觉到不对，可谁也不肯退后，效果比我预想中还要好。”
　　结城看向难以理解的战神，看到冥思苦想的空，看到永远一副呆呆表情的伊卡洛斯，谜底其实很简单，只不过那超越常识，想到而不敢信罢了。
　　“马库斯，不和我决一死战吗？”
　　充满杀意的目光一下子聚集于身上，战神不再从容，那股恶气藏在胸中，几乎让神躯炸开。
　　是，祂可以强行消灭这三名玩家，可那有什么意义，神炬仅差最后一丝即可显现，到时候祂也是强弩之末，怎么对抗剩下的敌人。
　　无论天使、魔兽、机械、人类还是昆虫，他们都没有资格，也绝对不能获取神炬！
　　玩家是无限的，杀了这几个还有更厉害的来，唯有获取神炬，创立新的规则，才能挣脱诅咒。
　　只能启用备用计划了，我还不信，这些人会一直团结。
　　“你们真的阴魂不散，就这么想把这个世界变成猎场？”
　　马库斯的话让三人一愣，之前殊死搏杀尚未发觉，如今重归对峙状态，回味起来才觉得不对劲。
　　这个战神，似乎很了解玩家的样子。
　　结城眯起眼，到这个地步，也不想刺激对方真把自己给带走，一些东西开始联系起来。
　　“我憎恶你们在这些玩家。”
　　这是马库斯的原话，然后之前开战时的‘BGM’中有一句唱道【所谓神族，同为蝼蚁】。
　　结城与空对视一眼，他俩都很擅长分析线索，脑洞也奇大。
　　失乡者？失落者？看起来不像啊。
　　“不要胡思乱想了，有些话告诉你们也无妨。”马库斯瞥了眼墙壁上缓缓断裂的光带，神界的规则正被祂悄然解除，这时候祂得赶紧回到正常世界收拾残局。
　　“知道是谁创立了伟大游戏的规则吗？”
　　祂语气淡漠，却藏着几分期待。
　　“诸神。”结城想都不想就达到，某种意义上神族也是受害者。
　　“那么你觉得诸神是什么？”
　　“你该不会想说诸神是玩家吧。”空嗤笑道，这怎么可能，他刚踏入史诗II阶，知道史诗IV阶比自己强大的多，但也不可能创造世界，当造物主。
　　结城则没说话，他知道这是一种心理战术，却隐隐有了种熟悉的感觉。
　　诸神创造世界，设定了一场残酷的杀戮游戏，然后莫名其妙的离开，特别是离开，听起来咋这么熟悉。
　　“为什么不可能？伟大游戏与轮回游戏有什么区别，不停地杀戮，踩着弱者的尸体向更高处攀登，然后永远看不到终点，在局中之人永远不可能得到救赎。”
　　战神握掌成拳，将炙热的野心写在脸上，整个空间之内，回荡着悠长的颂歌。
　　“红月破碎，谱系凋零。”
　　“厮杀犹如血海，战争取悦诸神。”
　　“伟大游戏，伟大游戏，神炬再现，重构规则。”
　　“以吾等之血，重塑神族，切断天之纽带——”
　　“掌控命运！”
　　颂歌反复吟唱，三名玩家表情古怪，这很像是谜语，却也难不倒三名资深玩家，特别是空，这个各种意义上的玩家。
　　这算什么，打破第四面墙壁？
　　一个副本人物告诉他，想要摆脱游戏的操控，自己掌握自己的命运，其实这倒不是什么绝无仅有的事情，比如结城，他在‘恶魔医院’遇到的富川院长，就颇有打破第四面墙的意思。
　　诸神即玩家，祂们突然离去，是因为‘大剧变’，这个轮回游戏的历史拐点。
　　结城调查了很多事情，种种迹象表明‘大剧变’是跟太一有关的，通俗来说就是‘太一’造反了，祂让轮回游戏失去了主动思考能力，减弱了控制力，如果没有这个前提，他早就死一万次了。
　　大剧变还带来一个特殊效果，太一切割了轮回游戏，让‘轮回者’与交界地失去联系，所谓轮回者应该就是史诗级以上的玩家，祂们参加的是另一场游戏，与轮回游戏同级别的对手竞争。
　　遴选轮回者才是轮回游戏的工作，现在所谓的大佬、杂鱼，不过都是一群养蛊中的毛毛虫罢了。
　　等等，巫神魂晶没有效果，难道是因为神炬跟轮回者有关？
　　结城一愣，他原本还以为是‘神炬’级别太高，现在发现是巫神魂晶对轮回者无效，也对‘万神殿’无效。
　　玩家面面相觑，原本打Boss得奖励的简单路径变得复杂起来，这里面牵扯更深层次的秘密。
　　“你的意思是......这个世界是玩家打造的？”
　　“确切说不是你们这种弱小玩家，所谓神族，不过是祂们亲自捏造的玩偶罢了，整个世界都是祂们的游乐场，所有种族都是一群表演动物，知道马戏团是什么吗？”
　　战神的脸上泛着仇恨与羞耻，心理战术有效果了，代价就是一些尊严，这些秘密可不会记录在任何文献中。
　　嘶。
　　结城倒吸一口凉气，突然发现‘太一’的逼格无限拔升，即使他现在可以随便修改地形，移山填海，依旧难以想象顶尖的轮回者有多么恐怖。
　　游乐场，每次回归之余就在这个世界寻欢作乐，作为高高在上的神祇，观看百族表演。
　　肉体欲望太低劣了，比如机械信徒就可以满足你一切想法，唯有操控百族命运，俯瞰芸芸众生才是真正的愉悦。
　　他扭头看了眼宕机状态的伊卡洛斯，看了眼陷入幻想状态的空，这故事太过离谱，连他们都无法想象。
　　时间、空间、命运、因果、生命都是玩具，如果不离去的话，这个世界能重启一百次，可以制定无数次伟大游戏。
　　“所以祂们离开了，这个世界被废物利用，变成了轮回游戏的副本？”空感觉喉咙干燥，史诗级玩家能查到很多东西，不由得赞美‘太一’。
　　没有祂，自己不过是一只蝼蚁罢了，后面还有无数‘好日子’等着他呢。
　　“是的，我不知道轮回游戏出了什么问题，但你们的表情让我舒服了不少。”马库斯可不单单讲故事，他也在观察结城等人，发现他们并没有绝望。
　　作为副本里面的NPC，祂当然不知道什么‘太一’和大剧变，但能猜到诸神突然离开，一定是出了什么变故。
　　搞了半天，大家都是受害者啊。
　　结城摇摇头，他可不想给对方讲‘太一’的故事，旁边有闲杂人等，更不敢说‘我就是太一，赶紧跪下磕头感谢’之类的话。
　　‘怎么弄成了情报交流大赛，不过这个马库斯倒让我大为改观。’
　　结城既古怪，又佩服这位战神，祂的计划才能从根本上解决问题，否则即使让世界重铸，玩家还是会来捣乱，即便不是天生坏逼，为了不被抹杀也得执行任务。
　　“你想让我们知难而退？”
　　“我不奢求怜悯，只是告诉你们我的愿望，我知道玩家也是受害者，能不能将神炬给我，我给你们补偿。”马库斯张开手，目不转睛地盯着结城。
　　这些话其实他不必说，只因为结城实在是厉害，把祂逼到了墙角，只能展开备用方案。
　　跟副本Boss谈条件，这事有发生过吗？
　　空挠挠头，用目光示意结城来拿主意，作为‘和平主义者’他对红月世界感同身受，更不想与强大的战神鱼死网破。
　　结城则陷入了深深的思考，这个副本事实上已经做完了，谁拿到神炬都可以回归，他也不在乎多几个奖励点。
　　他只是觉得‘神炬’这玩意不简单，切断轮回游戏联系这种事闻所未，更是结城一直在追求的答案。
　　“我把‘神炬’留给你，你真能达成目的？”
　　“不确定，但这是唯一的可能。”战神很诚实，眼里充满了期待。
　　“抱歉，既然是如此珍贵的道具，我更不能留给你了。”结城冷冷说道，看到战神目光中的坦然和失望，甚至包括旁边的伊卡洛斯和空也面露鄙夷。
　　他很像一个贪婪的玩家，为了丁点好处就豁出身家性命，这种人当然不讨喜。
　　可结城的想法很简单，这马库斯太天真了，切断跟轮回游戏的联系，自己掌控自己的命运？
　　这不可能做到，如果可能，那只有‘太一’。
　　“好吧，我也没奢求过让你们放弃好处，怜悯我等的命运。”马库斯摇摇头，随着一声响指，空间像是玻璃浮现出无数裂痕。
　　他的目的已经达到了，安全脱离神界，回去收拾残局，无论如何，神炬必须拿到，那些仆从太天真了。
　　结城放任祂离开，现在拼死相搏，风险太高。
　　“之后的战斗我不参与，那个神炬你们爱谁拿谁拿。”空选择了退出，这违背了他的原则。
　　结城点点头，并没有生气，这才像自己印象中的空白，很高兴他没有让轮回游戏给污染。
　　“伊卡洛斯小姐，你呢？”
　　“我会完成自己的契约，但人情我已经还光了。”天使淡淡答道，一副公事公办的模样。
　　行吧，稍不留神把声望刷成了冷淡。
　　结城并不在乎，所谓英雄，就是不会被大多数人理解，他倒也不憋屈，更在乎实实在在的好处。
　　这些秘密对于空和伊卡洛斯而言只是增长了见识，激发了同情心，可对于结城而言，意义难以想象。
　　哪怕是可能，他也绝不会错过，或者说这种‘可能’，两仪式不知道探索了多长时间。
　　正如毫无征兆的被卷入，离开神界也是一瞬间，三人蓦然站在了虚空之中，看到激烈的战场。
　　各种光束、魔法、权能交错，一艘艘战舰拖着尾迹坠向地面，数以万计的生命为了同一件东西展开厮杀，争先恐后地迈向终点。
　　远去的神明在俯瞰，在微笑，然后就跟他吗的拼多多砍一刀似的，再怎么拼命，最后那一丢丢进度就是****，仿佛能听到愉悦的嘲笑：
　　不够，还不够，远远不够！
　　空收回目光，毫不犹豫的后退，这场战争对他而言已经结束了，理性上他不想再冒险，感性上更是受到了巨大冲击。
　　伊卡洛斯则飞回了机械族舰队，这里有她的朋友，她也不在乎什么真相。
　　唯有结城伫立于虚空，表情玩味地看向月球与神炬间的断层。
　　如果没猜错的话，刚才就是被弄进了那里面，那为什么要让自己出来？
　　作为最强大的玩家，马库斯应该没天真到要跟自己分个生死吧，为何不把我继续关在神界之内？为什么神界距离神炬如此之近？
　　祂做不到，规则不让任何人停留，那为什么不让任何人停留？
　　“结城先生，您总算回来了。”日和的声音钻入耳朵，打断了思考，让结城重新把注意力投向混乱的战场。
　　五个种族与十几个谱系打成一团，双方没有什么阵型，或是远距离对射，或是在战舰内部肉搏，即使战神归来也很难指挥。
　　干得好，要的就是这种混乱，混乱之中唯有我们团结一心。
　　轰——
　　巨大的爆炸声传来，金色流光从一艘天使族战舰的头部贯穿尾部，周围天使僵直不动，就像中了智障光环。
　　盔甲破碎，手握巨剑的战神伫立在深空，冷冷凝视着结城。
　　双方对视一眼，结城的眼睛就转向了远处神炬，脑袋里唯有一个念头，向全体伙伴发送了消息。
　　“不惜任何代价，助我拿到神炬！”
　　

第二十八章    是我将军了，战神！
　　战！
　　花里胡哨的搞了一大堆，战争还是回到了原本的模样，星空与破碎的月球为背景，双方列阵厮杀。
　　来自地面的种族经历了战争的千锤百炼，伫立于云端的神族实力强大。
　　一方是钢铁舰队，一方是各种稀奇古怪的天赋技能，两边打成一团，爆炸的战舰与陨落的神族数也数不清。
　　厮杀，屠戮，歇斯底里地搏命，不得不说，这是一幕完美的戏剧，我总算明白为什么那些玩家要制定伟大游戏了。
　　结城坐在辉煌号的舰桥中，看着外面喧嚣的战场，舰桥里忙的满头是汗的人类，还有全副武装带队去消灭入侵者的露西等人。
　　他没有插手的意思，撑着头欣赏一切，这有些像屠龙少年终为恶龙的故事，玩家遭受的罪又发泄在这些剧本人物身上。
　　轰——
　　远处爆出一团耀眼火球，一艘机械族的章鱼战舰自爆了，顺路带走了侵入舰体内的神族，风暴巨鲸发出哀鸣，数不清的黑色甲虫布满身体，疯狂的啃食着。
　　美丽而巨大的天空之城不停颤抖，缺胳膊少腿的天使们正对着自己的家园狂轰滥炸。
　　欣赏的目光增添了几分厌恶，但结城没时间去感怀神伤。
　　“马库斯这人挺厉害，没有试着重整队形，竟然以乱打乱。”
　　神族有超过二十个谱系，各自拥有的技能都不相同，连结城都懒得去描述外貌特征，祂们作为旁观者，自然也没有进化出各种战争机器。
　　摆开阵势打肯定死路一条，还没接近呢，就被各种火力覆盖，只能打乱战、接舷战，把个人实力的优势发挥出来。
　　正好亚空间依附于月面，接近神炬无法绕开，日和也不可能获取指挥权，五个种族各打各的，让战场一片混乱，连结城的座舰都有虚空谱系潜入。
　　可他没有插手的意思，只偶尔看向屏幕，捕捉学姐等人战斗画面，这是她们的战场，也该由她们获取奖励，不过在看到菲伦被甲虫群掩埋的时候还是捏紧了拳头，直到末那忽悠着阿卜杜拉斯跑来支援才长舒一口气。
　　他不是保姆，也没能力护住所有人，只要还是玩家就有陨落的风险，除了选择相信什么都做不到。
　　“哈哈哈，你这头懒鲸鱼，还要老子来救。”
　　“吾从未邀请过，是你主动帮忙的。”
　　“哟呵，嘴皮子还挺硬，先想着怎么活下来再说吧！”
　　听到两头魔兽的咆哮，结城忍不住笑了，看来末那把寻灭者忽悠的迷迷糊糊，而风暴巨鲸竟然是一头傲娇。
　　他吗的，拼多多砍一刀是吧，怎么还没到最后一步？
　　望向神炬，结城又笑不出来，这玩意没有多少改变，唯有直觉告诉他进度条在增长。
　　死了多少人了，一万还是两万？战场也足够激烈了吧，怎么还没有显现。
　　结城感觉自己就像是短跑运动员，就等着冲刺出去抢夺神炬，但这发令枪就是不响。
　　好在我这边万众一心，实力占优，而马库斯必须得亲自上阵。
　　他看向监视器里飞掠的金色流星，战神不愧是战神，一把长戟，锐不可当。
　　祂顶着战略级灭城魔法硬冲，从天空之城一端杀到另外一端，再凭借血脉压制，天使族竟然没有一合之敌，最后还是学姐小队与天翼长联手才把祂给挡住，结果祂一个闪身脱离战场，顺路砍掉阿卜杜拉斯一只翅膀，又扑到机械族那边去了。
　　地上联军的队形犹如弯月，天使族顶在最前面，两只魔兽游走杀戮，反倒是人类躲在弯月之后，承受的压力最小，而在前面掩护的正是坚决执行机魂命令的机械族。
　　差不多了。
　　结城轻轻吸了口气，望向中间屏幕，那里是个幼小的白发女孩，长着几对钢铁飞翼，正是机魂欧姆。
　　“欧姆，捕捉到几个史诗级战力了？”
　　“除战神马库斯之外，一共剩余七名，不，现在是六名了。”恐怖的扫描和计算能力让欧姆对混乱战场了若指掌，看到那些黑色甲虫像蜡烛般融化。
　　“纠正，现在是五名，但联合舰队这边仅存在四名，我们正在用数量和血肉之躯燃烧战场。”
　　空退出了，天翼长和两头魔兽被重创，伊卡洛斯打了这么久早已精疲力尽，而她刚刚接手权限，哪有时间接手数据能量。
　　“所以，卑劣的罗德先生，胜负暂且难定，您到底要让咱们这些耗材拼到什么时候？”
　　“拼到神炬显现为止，欧姆，你也亲自出动吧，带领尖兵去把天使族的协助者换出来，待会儿我要使用她们与战神一决高下。”
　　“罗德先生，您真的很像反派，不择手段，冷血无情。”机魂冷冷看着男人。
　　“浇灌的鲜血越多，盛开的和平之花就越美丽，再说了，我本来就是反派。”
　　“那么反派的罗德先生，您真能实现欧姆的愿望吗？”
　　“能，并且比你想象中更好。”
　　同为赤红的双眸对视着，少倾，画面模糊，一支百人机械族队伍从破烂的巨舰中飞出，舍弃自家舰队，往天空之城飞去。
　　这叫刚把入侵者击退的露西愣住了，满脸震撼地看向结城，不明白他给这些铁皮灌了什么迷魂汤。
　　“很好奇我怎么做到的？”结城扭头望去。
　　“是的，您到底给网道意志植入了什么程序，让她不惜放弃自己的利益。”
　　程序？电子虫孢子并没有太大作用，在我计划里，网道意志本来就是必死的，只不过马库斯帮了忙。
　　“这是信任和计算，她知道我能做到，也只有我能做到。”结城懒得分析什么机械族拿到神炬的几率太低，不如投资我之类的话，只反问：
　　“露西，如果你拿到神炬想做什么？”
　　女孩当场呆住，她根本就没想过这种事，人类也没有这种幻想，只是因为结城让他们脱离了老鼠的身份，凭着惯性一路跟随罢了。
　　“我、我想好好过日子，再也不回到朝不保夕，食不果腹的生活中。”
　　很朴素的愿望，因为崛起的速度太快，人类也没什么野心。
　　“那你信我吗？”
　　“坚信不疑，您拯救了人类，我这段时间跟做梦一样，能参与这场战争就超乎想象了。”女孩看着动力甲上金色的鲜血，从未想过会把利刃捅进神族的胸膛。
　　要知道不久之前，她连神族是什么都不知道。
　　因为事情太多，结城这个甩手掌柜很少跟所属种族谈心，看了眼舰桥内那些陌生、疲惫又充满渴望的脸，收到学姐信号的结城点了点头。
　　没有什么使命感，也不会感到压力，从嗜血红月以来，结城并未刻意救过谁，更没有主动去当英雄。
　　命运总是会把时代的重任托付给我，不，应该说托付给最强者。
　　结城缓缓起身，如君王俯瞰着战场，神炬的光晕渐渐绚烂，就仿佛因为激烈厮杀而变红的兴奋脸庞。
　　“好，这事我来了结。”
　　......
　　快了，最后一步快到了。
　　同一时间，马库斯也抬起了头，脸上不是狂喜，而是一种解脱。
　　多少年月，多少意外，原本的计划早就千疮百孔，命运过分顽固，就像祂拼命要保全种族，却依旧损失惨重一样。
　　伟大游戏的舞台，没有旁观者，任你多么高贵，多么深谋远虑，最后都要像最低劣的角斗士一样站上舞台，泼洒鲜血去迎接欢呼。
　　去祂妈的命运！
　　战神咬紧牙，愤怒仿佛要点燃这具身躯，命运只能掌握在自己手里！
　　“普拉斯，克利瓦尔斯，德拉凯斯，最后一步要到了，无数同胞因为这场伟大游戏献出生命，我们曾自相残杀，现在是救赎的机会。”
　　通讯网络中无人说话，大家都杀红了眼，他们知道真相，正因如此才更为愤怒。
　　没有智慧生物愿意做别人取乐的玩具，在这场伟大游戏中，神族的作用其实很简单：
　　作为看门狗，在诸神眼皮底下屠杀地上的胜利者，千锤百炼而出的种族必定强大，满怀对未来的憧憬，然后用绝对力量把他们消灭掉。
　　诸神如果没有离开，伟大游戏是不可能有胜利者的，就算地上种族奇谋百出，三军用命，好不容易击溃了神族防线，那么诸神会亲自出手把一切希望碾碎。
　　没有什么，比给人希望在亲手掐灭更愉悦的了，如果有，那就是多来几回。
　　这些事马库斯不用说结城也能猜到，但这是神族最后一丝尊严。
　　“那么战斗吧，用尽全力的去战斗，缠住这些一无所知的仆从。”马库斯看着一轮‘太阳’在深空升起，那是烈焰谱系首领最后的光辉，握紧了长戟。
　　“伟大游戏应该，也只能在我们手里结束，绝不能把命运交给诸神的同类，我们的罪孽，我们亲自来救赎，红月世界永远只能掌控在我们手中！”
　　语气坚定如钢，马库斯也算不得什么伟光正的英雄，一样有着私心，可祂绝不会把希望放在结城身上，哪怕后者表现的人畜无害也不行。
　　玩家是什么东西，他太了解，一群为了力量不折手段向上攀登的可怜虫。
　　“遵命。”
　　“虚空谱系，跟我上。”
　　“烈焰谱系听我指挥，一个人都不能放过去。”
　　“寻找玩家，将他们统统猎杀掉，就算败了，我宁愿交给这些仆从。”
　　这异变让战争烈度猛地暴涨，自然也让各个种族兴奋起来。
　　“神炬要显现了。”
　　“坚持住，拿到它，我们就能重回和平！”
　　“杀光这群诸神的走狗！就是他们害的大地破碎！”
　　意志消除了疲惫，双方为着同一个目标拼死搏杀，没有解释，没有嘴炮，只是用更高功率的炮火与厮杀宣泄决心。
　　在月球与神炬间的空间断层变得稀薄，马库斯看了眼拼命突破的各族舰队，后者已经拼命了，哪怕神族潜入内部，由内向外的爆炸连续不断，依旧在全速前进，只为更接近神炬一些。
　　祂看向损失惨重的机械族舰队，四艘战舰突然从阵营后面拱了出来，浑身浴火向着这边接近，而甲板上站着个熟悉的人影。
　　结城望着祂，并没有上来拼命的意思，他也拼不了，单挑胜负难料，而中间还隔着混乱战场，不可能浪费一丝一毫的能量。
　　“虽然你很厉害，让原本轻松的计划出现了许多偏差，但还是我赢了。”
　　马库斯冷冷一笑，有件事祂没说，对方也不可能查到。
　　为什么获取神炬的唯有一人？那是因为‘神界’会削弱却永远不会消失，能走出那里的唯有一人，在伟大游戏的设定中，最强悍的战士应该在距离诸神最近的地方厮杀。
　　赌上性命，燃烧所有的身躯和意志，然后收到喝彩，当幸存者走出断层，会看到神炬之前的诸神，再由他们赐予名为‘死亡’永恒奖励，其肉体和灵魂将被打造成一件珍贵的道具。
　　“但现在诸神已经离去，如果我抢先进入神界就能直接穿过它！”
　　不带一丝犹豫，祂转身就走，金色流星拖着长长尾迹，没有任何人能挡在前面，或者说除了结城，任何敢挡在前面的人必死无疑。
　　“祂要拿神炬！”
　　各种族疯了，发动更猛烈的冲锋，明眼人都知道这是一场竞速赛，如天翼长甚至脱离了战舰亲自飞行。
　　但这没用，神族也疯了，最后一步不容任何差错，拼了命的阻拦，天翼长和数名八环天使一下子就被重重火力埋葬。
　　你们追不上我的，谁也不行！
　　马库斯感觉心脏要从胸腔里跳出来，无视掉背后的喧嚣，宛如流星追月，双瞳布满了神炬的光辉。
　　祂撞入了断层，这里曾被当做罪犯的流放地，因为任何被丢进其中的人都无法脱身，无论你多么强大。
　　神炬不激活，没有人能够离开，但第二次剧变掌握部分秘密之后，这里又被当成了探险的地方，直到他掌握了部分权柄。
　　这些就是结城当时所看到的囚犯以及冒险者尸骨的来源，马库斯后来清空了神界断层内的任何活物，原因也很简单——
　　当神炬激活，断层将变成双向穿越，作为距离神炬最近的地方，如果里面残留着一个生命体，他都将占尽先机，因此邀请函的规则才是祂若走，任何人都不得留下。
　　“如今神界无人，我可直接穿越！”
　　祂撞入断层，重归那个巨大的宫殿，无数的光带与圆柱映入眼帘，这里祂不知道探索过多少次，阅读过不知多少机密文献，正如远古时代的颂歌：
　　“拼死厮杀，取悦神明。”
　　“当仅存一名英雄，荣耀之门浮现”
　　“推开那扇大门吧，去觐见诸神，获取永恒的赏赐。”
　　“门呢！！！”
　　不惜一切狂奔而至的马库斯愣住了，神界跟平时没有半点变化，传说中的大门无影无踪。
　　莫非神炬还没开启？不对，它已激活，我都丧失了控制的权柄。
　　这一点很快否决，以前祂是借用神炬的力量，如今神炬按游戏规则显现，正等待着真正的主人。
　　传说有误？不可能，伟大游戏连诸神自己都无法违背，如果是错的，岂会留下颂歌？
　　大脑从未如此敏捷过，数秒后，祂微微一愣，想到了一种可能：
　　神界之内不止我一个。
　　是的，就跟之前祂不知道结城怎样避开‘邀请’把计划泄露出去一样，某个玩家可以避开规则，但此时此刻，面对完整的神炬，对方不可能再躲过。
　　诸神又不是傻子，岂有这么容易钻空子的。
　　祂回过头，借着裂缝向后看去，看到那场竞速赛又有了变化。
　　当天翼长吸引大部分兵力的时候，人类仅存的两艘战舰冲在了最前面，被打的浑身冒火，零件乱飞，可借着机械族不顾生死的掩护，正飞快接近中。
　　甲板上的男人****，只是周围多了几人，那些人马库斯也认识，不就是配属到天使族的玩家？
　　长弓激射，丧钟鸣响，早坂爱等人护卫在结城四周，正火力全开，而黑发男人双手抱胸，冷冷望着这边。
　　不是他，那是谁！？
　　一切的分身、召唤物都不可能遗留神界，诸神可不想看几个假人厮杀。
　　“谁！给我出来！”
　　马库斯急了，这最后一步怎么就是踏不下去，一层层光晕扩散，将无数圆柱粉碎，一边望着身后，那几乎突破阵线的舰队。
　　该死，他怎么会知道，怎么可能知道！
　　金色的圆镜浮现，少倾，从里面走出一个一模一样的战神，接过长戟，直接冲出神界，而更多的光晕扩散，无差别的覆盖四周。
　　魔镜谱系.镜面分身。
　　又一张底牌翻开，马库斯现在已经没得选，必须拖住结城，在他进入神界前找出老鼠，否则对方如果进来，真就只能分个生死。
　　【只有一人可觐见诸神】
　　这是不容质疑的规则，进入者要么退出去，要么杀出一条血路，可之前一战，马库斯并没有把握战胜结城，如今后者带着一群玩家涌来，当然得把他拦在神界之外。
　　快点，再快点！
　　金色的汗珠布满额头，神族已经损失惨重了，哪怕杀了结城，后面的入侵者也会源源不断，祂如果真有把这片虚空杀得只剩自己一人的力量，也不必费尽心思。
　　......
　　“祂急了，甚至影响了判断。”
　　结城好整以暇，一点也不着急，甚至看到镜面分身出现的时候，还长舒一口气。
　　是的，他也在赌，赌第一次离开神界的猜想是否正确，马库斯终究小看了结城的脑洞，但凡亲身体验一次，就能联想出问题来。
　　“祂原本的计划应该是神族看戏，让五族内斗，用战争去推动最后一点进度，驱虎吞狼之后便做黄雀，让实力得到保存的神族打扫战场。”
　　“所以您赌拿到神炬的唯有一人，伟大游戏还有最后一层规则？”日和眼睛亮晶晶的，很喜欢听结城分析。
　　“嗯，其实马库斯也在赌，那种情况下我想翻盘只有一种可能，那便是在神族回援之前杀了他，作为胜利者离开断层。”
　　“不对，您不知道这个秘密，即便杀了祂，也走不出神界，除非空先生、伊卡洛斯小姐他们都同归于尽，只剩你一个了。”
　　日和的纠正让结城轻轻点头，他不信运气这种小概率事件，即便消灭掉马库斯第一个反应也是退出去，到时候迎面而来的，就是神族大军。
　　精疲力竭的自己怎么可能打得过，一样必死无疑，而这个秘密谱系首领肯定知道，马库斯即使死了，这块肉也是烂在锅里。
　　“深谋远虑，是个人物，但我赌的不仅是这一层。”结城看着好奇的早坂爱，还有沉思中的日和，也懒得兜圈子了，指向远处那个金光灿烂的分身。
　　“我赌神界不可前进，但是可以离开，这下最后一点担忧也烟消云散了。”
　　三人对视一眼，齐齐笑了，这是结城在替学姐赌。
　　进入神界卡进度的正是樱岛麻衣，她的特性可以躲过最初的规则，但不可能躲过完整神炬，在进度最后一步的时候，学姐就离开战场开启特性，蹲守在断层门口。
　　青春症候群就是最恐怖的小偷技能，只可惜马库斯反应太快没让学姐给偷到神炬。
　　这里面的风险不用说，跟往常一样，樱岛麻衣连吭都没吭一声，直接就去了，想必正在狂怒战神的身边煎熬。
　　‘所以我才服气嘛。’早坂爱不得不服，像这种超高难度，被发现就死的潜入任务，麻衣学姐做了不知道多少次。
　　要知道不止是马库斯的威胁，如果神界只能进不能出，结城想要拿到神炬，非得亲手杀了学姐不可。
　　“好了，闲话少叙。”结城已经彻底放松下来，杀妹证道这种毒点他绝对不碰，“辉夜，日和，你们跟欧姆还有人类舰队一边阻拦后面追兵，一边缠住这个分身，别紧张，拖延时间即可，它存在不了多长时间。”
　　“行、行吧。”大小姐可没有麻衣那么干脆，望着明显是史诗级的怪物，硬着头皮点头。
　　担心是多余的，结城可不仅仅为学姐考虑，只要不被秒杀，末那她们很快会过来支援，这个战场举目皆敌，唯有小队几人值得信任。
　　这已经很了不起了，正常情况下怎么可能有玩家愿意断后，在轮回游戏的设定中，这一步才是残酷内斗的开始。
　　“早坂。”
　　“嗯。”女仆握着丧钟，展览眼眸里满是期待。
　　“你随我去杀战神，救学姐，拿神炬。”
　　“好。”
　　短短一个字，几乎让早坂爱燃烧起来，多久了，她没有跟结城并肩作战过，成长的意义不就为了此时此刻吗？
　　“作战计划路上说，咱们走。”
　　以附加冰系附魔的空间断矛开路，结城和早坂爱并肩前出，他看到镜面分身周围浮现出一道道裂痕，最擅长空间潜行的虚空谱系已经回援。
　　可他没有出手，人类战舰就像不要命似的冲了上来，以钢铁之躯硬生生冲开防线。
　　这种时候，怎么可能让你拖延？
　　虚空炼金制造出一个巨大圆盾，在它的掩护下，结城硬生生冲破阻拦，握着早坂爱的手，一头撞入神界。
　　咚。
　　数小时后故地重游，看着满目的废墟和大坑，他看向中间那个气喘吁吁又满脸无奈的强壮人影。
　　老鼠终究没有找出来，敌人也没有拖延住，那种憋屈感充斥着心脏。
　　差一点，明明就差一点。
　　结城落在地面，他的心态与马库斯截然相反，掏出猎人火铳。
　　“是我将军了，战神！”
　　

第二十九章    战神陨落
　　竞速赛走到了终点，百族交战，即将撞破伟大游戏终点线的唯有四人。
　　‘战神’马库斯，空岛结城，早坂爱和没什么存在感，却落下最后一子的樱岛麻衣。
　　复杂的游戏到最后变得异常简单，四人分作两方，而只有一方能撞破终点线拿走神炬。
　　没有巧合，没有运气，伟大游戏最后一场戏还是要由厮杀决定。
　　当黑洞洞的枪口指来，马库斯在这瞬间认命了，再怎么深谋远虑也敌不过命运，也敌不过诸神定下的律法。
　　“别无选择，只能分个生死。”
　　战意狂涌，这是一个哀兵，一个反抗命运战士的最后咆哮，让结城都微微色变。
　　“你可以选择退出，我没有你想象的那么贪婪，神炬我要拿，你的愿望我也会实现，或者说，只有我能实现。”
　　马库斯的表情变得古怪，这种时候还施展什么嘴遁，可细细看去，结城又不像是玩心理战术的样子。
　　“怜悯？”
　　“不，因为咱俩是一样的人。”结城叹了口气，他很少说战前废话，可这回还是想努力一次。
　　伟大游戏和轮回游戏本质上没有区别，他也想脱离束缚，可话到嘴边又不知道怎么展开嘴遁。
　　从诸神离去原因延伸到太一？如果是玩家也就罢了，马库斯一个剧情人物哪里知道这么多。
　　“这点我信。”马库斯出人预料的点了点头，凝神答道：“但我们没有时间了解彼此，我准备了无数年月，更不可能在临门一脚的时候，把希望寄托在你身上。”
　　最无奈也最合理的选择，换成结城自己也不可能放弃的，否则那么多牺牲算什么。
　　“我会留你全尸，让你看到结局。”结城稳稳抬起了枪，并没有太多的感叹。
　　马库斯一怔，竟露出一抹笑容，再没有之前的优雅高傲，反而真诚。
　　“好，我也一样。”
　　男人之间便是这样，我给个机会，任你选择就是，既然战神选择战斗到底，那结城也没什么好说的了。
　　史诗质变.灵魂君王。
　　滚滚能量如潮水般涌出，将漆黑永夜散布开来，这已经是第二次交手，双方对彼此都有很深了解，只不过这回形势略显不同。
　　马库斯不再能借用神炬规则的力量，自然没见过永夜，而祂掠夺来的大量能力已经暴露，更重要的是敌人不止一名。
　　目光扫过早坂爱，金发少女远没有伊卡洛斯那么强大，毕竟怪物IV与史诗级隔着天堑，可直觉的反馈截然相反。
　　‘这两人关系不一般，默契程度没得比，另外还有一名玩家藏在神界，应该是高明的刺客。’
　　以一对三，又在之前的舰队战中消耗极大，马库斯深吸口气，斗志反而更加凶猛。
　　我能赢，我必须赢！
　　根本不需要做什么细节规划，他弯曲膝盖，在结城没入永夜之时，庞大能量喷涌而出。
　　不朽谱系.晶化神躯。
　　奔雷谱系.流星若火。
　　咚——
　　伴随着沉闷而巨大的声响，马库斯不像第一次那般花里胡哨，径直冲入永夜，将双手大剑拦在胸前，又展开右手。
　　铛！
　　剑枪掠过，在晶甲上留下深深印迹，没等大剑斩来，结城已经消失，再出现的时候已在背后。
　　永夜领域之中他能随意的穿梭，可刚出现，一柄大槌迎面砸来。
　　爆破锤。
　　结城见过这玩意，当然不敢硬接，后退半步再次没入永夜，见战神根本不搭理自己，径直向着永夜深处冲锋。
　　“小心，祂冲你来了。”
　　没有什么花里胡哨的，就是单纯的以力压人、各个击破，史诗III阶的怪物仿佛巨兽似的不可阻挡，十倍音速只需零点几秒就从另一边冲出永夜。
　　为啥史诗级玩家之争很难被插手，就是因为速度太快、力量太强，杀你队友根本拦不住。
　　早坂爱岿然不动，早就见识过对面的速度力量，她换上了银白色的‘末日浩劫战甲’，即使处于第一阶段，其自带的追踪系统也能扫描到一个模糊残影。
　　唰——
　　大剑从身侧扫过，宛如掀起风暴，大厅直接被分成两段，早坂启动‘辅助闪避模式’，让这个活着的战甲自行闪避。
　　竖斩，横扫。
　　两次攻击丝滑衔接，早坂爱直接趴在了地上，若非她有七级体质，这急速闪避就足以撕裂肌肉。
　　那家伙就是在跟这种怪物交手？
　　真正直面与结城同一级别的敌人，少女都顾不上惊骇了，膝盖传来钻心的疼痛，末日战甲原地起跳，就这么稍慢了一瞬，足底已经被削掉一层铁皮。
　　最朴素的肉搏，或者说当一个怪物用十几倍音速的速度攻击，每一击都足以摧山断海，这也不需要什么招数。
　　简单的三连击就让7级体质不堪重负，好在早坂将闪避交给了这具盔甲，则将全部精力投入瞄准。
　　咚——
　　三剑之后紧接着便是一个肘击，灌注的力量足够让一艘战舰化作铁饼，可一面钢铁之墙蓦然出现，又伴随着牙酸的声音被撕成两半。
　　虚空炼金叠加强化魔术，钢铁之墙只能抵抗零点几秒，战神眼珠扫视，看到了旁边埋伏的替身，将大剑横举胸前。
　　战神谱系.超本能。
　　砰！！！
　　丧钟就在撕裂的墙壁中间鸣响，绝对杀伤模式叠加弹丸穿破，论单发威力甚至超过猎人火铳，轰得巨剑浮现裂纹，让马库斯大步后退，看到大剑掩护下的晶化身躯竟然被轰出个浅坑。
　　什么？
　　祂很意外，一个回合下来自然发现早坂爱算不得强，刚刚还在疑惑结城为啥要带个拖油瓶自寻烦恼，这下明白了。
　　这个女人一身本事都在杀伤上，论单打独斗绝对不如之前那几个玩家，可也没有谁敢硬接她一击。
　　威胁不小。
　　祂看向喷射尾焰向后飞出的早坂，无视掉背后冲来的结城，是的，即便是永夜瞬移，也足够战神打出三剑一肘，这正是他为何很少让学姐团队参与战斗的原因。
　　到了史诗III阶这个层次太快了，弱者在他们面前就跟走钢丝一样，稍有不慎就会掉进深渊，若非早坂爱拿到了‘末日浩劫战甲’，他哪敢让玻璃大炮参与。
　　况且这战神不仅快，还很坚决。
　　结城扣响扳机，掷出龙枪，马库斯却看都不看，反手一锤砸在地上。
　　轰！
　　全功率的爆破锤让神界都颤抖了几下，升起的蘑菇云甚至搅乱永夜，咆哮的冲击波更是将他推了出去。
　　“先杀这女人，不可让她从容射击。”
　　不需要任何空间移动，或者说冲刺速度就远超任何传奇级以下移动技能，早坂爱刚飞出百米，都来不及扣动扳机，巨大的阴影就将她覆盖。
　　唰——
　　朴素的一剑，将末日浩劫战甲捅了个透心凉，马库斯怔了一下，迅速回头。
　　少女化作幽灵从阴影中浮现，面前的末日战甲可不会死亡，反倒抱住了祂。
　　哦，还懂诡计呢，你真以为我是莽夫？
　　虚空谱系.坐标传送。
　　砰！
　　丧钟鸣响，贯穿残影，反倒把战甲给轰飞出去，死亡瞄准器的红点追踪一下子浮现在身前十米处，她想都没想，启动第二次阴影跳跃。
　　唰——
　　下一刻，风暴般的剑气将数十根圆柱切割，马库斯回到正常空间稍稍皱眉。
　　很难缠，她到底经历了多少次生死一瞬？
　　没等祂更新坐标，空间像是被暴雨冲刷的湖面，泛起无数涟漪，随着收缩的瞳孔，整个神界再次震荡。
　　轰！！！
　　早已埋藏的虚空爆弹炸响，所有能量向中央集聚，形成了一道耀眼的十字光束，随后一只金色雷龙咆哮而来，将被‘钉’在十字架中间的战神轰飞。
　　“第三名玩家，他不是刺客？”
　　樱岛麻衣的存在感开始浮现，这时候想找她已经不难，可马库斯现在根本没空。
　　哗啦啦.......
　　风暴之龙将祂摁在地上，硬生生在宫殿中磨出一道深谷，不朽之晶在崩解，整个人像是龙虾般通红，少倾，马库斯双手用力，硬生生将巨龙捏爆，金色雷电肆虐，结城如流星坠落。
　　铛！
　　他状若猛虎，结晶的双臂将大剑弹开，并没有过多的招式，双脚狠狠扎进了地面。
　　呜——咚！
　　空气被压缩，随着地面一起爆散，这不知道由什么东西造就的地板直接化成了粉末，随后转身，不朽结晶形成两把晶莹长刀。
　　刚刚还被摁在地上摩擦的马库斯突然从身后迷雾中冲出，手持两把细长短剑，双方都没有什么花里胡哨的技能，长刀短剑瞬间交织成一团。
　　铛铛铛......
　　最为朴素的对砍，散溢的气流却将千米之内一切物体切碎，一秒之后，马库斯又突然收剑，轻巧地向后跳开。
　　月光显现，替身突然出现在旁边，这回没用什么炼金术，直接扣响了扳机。
　　砰！
　　替身能够使用结城一切道具，早已装填完毕的实质灵魂破膛而出，就从侧后轰向战神的脑袋，马库斯轻盈闪过，被结晶覆盖下的脸上露出一抹微笑。
　　时光谱系.延迟斩。
　　没有任何动作，却有数道剑痕莫名奇妙的出现，将准备第二次扣响扳机的替身切割。
　　“又一张底牌，但笑你马呢。”
　　结城很意外，却又没那么意外，因为被切割的替身没有湮灭，反而扣动了扳机。
　　要害转移，我已分割给了它。
　　砰！
　　这第二枪令战神有些措手不及，火花与晶体碎片在脑袋上炸开，露出笑容凝固的半张脸庞，眨着眼，没想到替身使者比想象中更复杂。
　　犹如第三人称游戏那般，视线俯瞰战场，见到了冲刺而来的结城，也看到了不远处悄悄浮现的少女幽灵，超本能一下子让祂做出选择。
　　虚空谱系.永恒监牢。
　　咚。
　　结城一头撞在‘空气墙’上，没有丝毫犹豫，直接启用了熔炉，以空间剥离割出个大洞来，这明显是防着自己展开领域。
　　很麻烦，祂明明不知道黑夜熔炉领域，却依旧触发了直觉。
　　结城稍稍咬牙，更麻烦的是他还不得不用，因为就这么短短刹那，战神足尖一垫便出现在早坂身前，真的犹如鬼魅那般，死亡瞄准器的红点一下子从几百米外跳到身前。
　　少女没有惊慌，只顾扣动扳机，同时第三次发动阴影跳跃，马库斯也没有闪避，祂已试探出丧钟威力，一枪绝对轰不死自己。
　　砰——唰——
　　枪声尚在回荡，剑锋业已划过，马库斯被这一枪轰得脑袋后仰，脖颈处喷出金色鲜血，可祂依旧像灵魂离体那般，以第三人称俯瞰战场。
　　战神谱系.第二我。
　　这个能力在开战时就启动了，第三人称与第一人称搏杀完全不同，让祂不再有硬直，以绝对冷静应对战斗。
　　时间像是在他目光中凝固，看到跳跃至百米外的早坂僵硬住，延迟斩的刀痕在胸口浮现，看到结城以空间剥离应对永恒监牢，已经冲了过来。
　　优势在我。
　　斩杀持枪的女人，再废了结城不知道是什么东西的空间技能，局势正被扭转，但很快，瞳孔又在凝视中收缩。
　　不对！
　　早坂爱身体虚化，变成了一个黑漆漆、四分五裂的傀儡，而四周的空间再次浮现出无数涟漪，最后，他终于想起第三名玩家是谁了。
　　那个配属天使族的玩家？
　　伴随着‘虚空爆破’的能量集束，樱岛麻衣那张清秀的脸浮现在记忆中，一个狼狈不堪的少女其实一直在身边，对，就在早坂爱的旁边。
　　轰——
　　光束腾起，身体在‘第二我’的注视中被能量埋葬，马库斯终于反应过来了。
　　这最没存在感的第三名玩家，才是杀手锏。
　　是她阻碍我的脚步，是她利用道具救下金发少女，是她提前埋好炸药，用金发少女引我踏入陷阱。
　　被爆破了两次的战神明白了，好在这大师级的超凡技能威力不够，带着融蜡般的结晶，战神踏出了光柱，只顾布下另一道永恒监牢，无论哪个视角都锁定了樱岛麻衣。
　　你......必死无疑。
　　这是神谕，亦是真理，可当浑身颤抖的少女抬起手指，光芒在结城身上闪烁，第二次空间剥离展开。
　　覆光祷仪。
　　黑夜熔炉领域。
　　技能与道具冷却时间100%，永恒监牢像是薄纸一样被突破，水晶长刀近在咫尺。
　　不是刺客，而是辅助？
　　马库斯顾不上惊诧了，短剑交叉，架住砍向脖颈的长刀，不朽之躯已被突破，祂可不敢硬吃斩击，而结城这对由不朽结晶打造的长刀没有什么特殊功能，就是坚硬无比。
　　铛！铛！铛！
　　武器以最野蛮的方式对撞，身后‘砰’的一声传来枪响，马库斯没有感到任何疼痛，但比疼痛更加危险。
　　一直藏在空中俯瞰的‘第二我’被打爆了，祂一下子丢失了第三人称视野，这不是习不习惯的问题，而是与难缠的三人组交战，另外两个脆弱又极具危险的女人必须严密监控。
　　眼前是连绵不绝的斩击，招招都往不朽之躯的缺口招呼，十剑、百剑、千剑，即使结城肉搏能力落于下风，可9级体质、兽人之王和恶魔附体叠加怎么说都是个纯正的肉体流史诗级玩家。
　　攻速快，防御高，还血厚，什么延迟斩，他敢用肉体硬抗，马库斯以经验相对，将速度拉到极限。
　　残影飞掠，任何空间移动都来不及使用，眨眼间，双方可以从原地互砍到千米之外，下一秒，又可以从千米之外回来。
　　宫殿内的圆柱荡然无存，满地都是密密麻麻的剑痕，如此快的速度，唯有辉夜才能够瞄准。
　　纯粹的消耗战，神情专注的两人只顾往彼此身上制造伤痕，即便这伤痕转瞬就会被修复。
　　拼实力，结城不如马库斯，论时间，马库斯又不如结城。
　　透过墙壁上的裂缝，祂已经能看到破破烂烂的舰队近在咫尺，只剩一只翅膀的天翼长满脸贪婪，带着几只八环天使冲到了最前面。
　　谁都想要神炬，但决战在此处展开，不确定性太大了，鬼知道谁能活到最后。
　　大地谱系.震荡波。
　　随着左脚踏下，冲击波向四周扩散，这玩意没有杀伤力，却把结城连同夜幕一起震开。
　　时间，我需要时间！
　　马库斯没有任何犹豫，即便背后的结城掷出龙枪，祂依旧目标明确。
　　瞬间扫视战场，瞬间设立坐标，瞬间，背后插着一支长枪的马库斯出现在樱岛麻衣的身前。
　　金色鲜血染满全身，破烂的晶化之躯，俊美的脸庞，闪烁的能量粒子，此时此刻，祂就是一名战神。
　　死。
　　挥动短剑，这回不需要时间延迟，那颗美丽的头颅脱离了躯体。
　　还有一个。
　　战神不懂怜香惜玉，目光锁定更远处的早坂爱，后者正举枪瞄准。
　　“第二个。”
　　趁结城尚未脱离冲击波，祂踏下了脚步，可伴随着空气中的涟漪，眼睛骤然瞪大。
　　为什么！？
　　轰——
　　第三次虚空爆破展开，这一回比前两次更加猛烈，更关键的是，让祂停下了一步杀一人的步伐。
　　“跟我玩脏的，你还不够格。”
　　千疮百孔的结城扑了上来，燃血之心已到燎原状态，让他的速度不减反增。
　　马库斯并不知道，整个战斗最重要的一环就是废掉‘第二我’，有个东西无时无刻俯瞰战场很难出其不意，之前他与空、伊卡洛斯、网道意志，四个史诗级存在围攻都拿不下这战神。
　　固然有各怀心思的问题，但更重要的是这家伙根本不怕围攻。
　　虚空爆破的能量依旧散溢，结城直接冲进里面，长刀猛砍，马库斯一边格挡，一边也明白了缘由。
　　这些人是故意戳瞎自己的眼睛，然后玩阴的。
　　替身湮灭了，但随他一起湮灭的还有一张面具，这种伪装术竟然连他都没看出真假来。
　　战局为之翻转，不仅是马库斯又挨了一击狠的，让晶化神躯所剩无几，不仅是他所掠夺来的所有能力全部展示，更因为‘虚空转换’全开，狂暴的能量被结成飞速吸收。
　　真正的磨死，就像割肉一般，一刀接一刀的磨碎，祂的速度开始变缓，伤痕逐步添加，超本能甚至传来死亡预感。
　　樱岛麻衣躲得远远的，手里拿着咒死娃娃不停地尝试，一个5级道具想咒死战神如天方夜谭，平日里你刚拿出来，脑袋就被砍掉了。
　　可此消彼长，结城已在肉搏战中渐渐占据优势，她有无数的机会可以尝试。
　　“然后战神会暴起做最后一搏。”
　　淡紫色的眼眸充满了疲惫，果真如她所想的那般，战神都没机会去拔背后插着的长枪，锻造出一把长戟，猛地劈向结城。
　　铛——
　　力量的此消彼长让结城单刀架住，另一刀直接砍进了脖颈，可马库斯硬是从一个坐标跨越到另一个坐标。
　　背上插着长戟，脖颈处长刀晃荡，浑身浴血的马库斯犹如魔神，他冲向了樱岛麻衣，‘超直感’告诉他即死越来越近了，史诗级强者抗性再高也不可能被无限尝试。
　　“但你知道我们的存在意义吗？”麻衣没有躲，她也躲不掉，只是扔掉玩偶，抬起了巨大的银色左轮，换做女仆冰冷的声线：
　　“与他跨越无数次生死，任意一人，都能为你敲响丧钟。”
　　爆发射击模式.丧钟鸣响。
　　砰！砰！砰！砰！
　　这是丧钟升级为混沌时的最强模式，三秒钟内子弹无限，并且威力无上限叠加。
　　真正的弹雨，洞穿伤痕累累的神躯，大量弹痕浮现。
　　不过几十米，面对魔神般的马库斯，早坂爱岿然不动，只顾扣响扳机，仿佛不知道战神任何一击她都无法承受。
　　因为就像无数次过往一样——
　　空岛结城，绝不令我失望。
　　噗。
　　原本插在背后的龙枪突然从马库斯胸前穿透，浑身浴火的结城双手握住长枪，看着被马库斯阴影覆盖的女仆。
　　四目相对，无需任何言语。
　　一人扣下最后一次扳机，一人并指为刀从背后捅进战神胸口。
　　胸腔炸开，彷如钻石的心脏握于掌中，随着枪声鸣响，炸成漫天肉末。
　　战神，陨落。
　　

第三十章   新生的世界（本卷完）
　　“什么时候发现的？”
　　金色的鲜血汇聚，彷如一滩小溪，马库斯僵直不动，望着穿透自己左胸的手掌。
　　晶化神躯最坚固的部位其实是心脏，即便是结城也不可能捏碎，即使心脏离体，祂依旧可以用亡灵谱系的能力活下去。
　　但这玩意挡不住丧钟最后一枪。
　　“风暴龙枪洞穿你的时候，别忘了，不朽结晶我也会。”结城同样没有动作，鬼知道这战神还有没有战斗续行之类的技能。
　　当然这是小概率事件，祂几乎贴在了早坂身上，随时可以夺走后者性命，但这已经没有意义了。
　　“原来如此，看来这种让敌人难以选择目标的战术你经常用。”马库斯作为内行，并不觉得自己选择有错，怎么说呢，这人最厉害的就是隐藏真正目的。
　　“你赢了，去享用胜利的果实吧，再拖些时间......”
　　祂最后看了眼裂缝，然后咽回了后半句话，因为两名魔兽族的玩家竟然挡在了天翼长等人的面前，一副自我放弃的模样。
　　这不合逻辑，但不合逻辑的事情太多了。
　　“好吧，看来你才是对神炬最执着的人，从一开始就没打算拱手让人。”
　　气息在飞快地散去，结城不言，轻轻拔出了右手，被丧钟一起轰掉的手掌已经生长出来。
　　他没有说任何话，因为马库斯直挺挺地站着，已经没有了声息。
　　“祂死了？”早坂爱这时才长舒一口气，刚才她已经死了，但马库斯没有选择带走她，做无意义的事。
　　“嗯，算是一个人物，若非实力相近，我不可能是祂对手。”结城从来不会感怀敌人，现在也不是总结的时候，其中风险唯有他才知道。
　　多的不提，学姐为了藏身把歌者白纱的防御次数都给用光了，一副狼狈模样。
　　许久没有打这种没多少把握的仗了，怪不习惯的。
　　结城斩断发散出去的思维，看向最亲近的两人。
　　“你们退出去吧，我要赶紧拿神炬。”
　　“不趁机多歇一歇？”麻衣走了过来，脸颊的皮肤还在微微抽搐，这是被战神用气势压制的结果，一眼瞪死人可不是开玩笑的。
　　“多歇一瞬，外面就多死一人，这场该死的游戏已经死了太多人，就让我早一秒钟结束它。”结城抬手，指尖抚摸光滑肌肤，让颤动的脸迅速平静下来。
　　“去外面等着我吧，拿到神炬我们立刻回归，善后不用担心，我会把红月世界给安排妥当的。”
　　说完，他向着宫殿另一端走去，这座宫殿的面积本来是无限的，但此刻有了尽头，那里耸立着一扇流光溢彩的大门，仿佛由无数条螺旋状的光带构成。
　　望着结城的背影，麻衣和早坂爱对视了一眼，各自退后。
　　“他好像忘了夸奖咱俩？”
　　“你没觉得这个猪头有些变了吗？似乎也没那么在意奖励？”
　　“嗯，好像越来越有使命感。”
　　使命感。
　　这东西对玩家而言太沉重了，轮回游戏教会每一个玩家，理想主义者总是死的最快。
　　你当去掠夺，不折手段的获取力量，踏着朋友与敌人的尸体，一步一步去往巅峰。
　　不算是个好消息，可麻衣与早坂都在笑。
　　“那咱们努力控制战争烈度吧，也算帮那个猪头一些小忙？”
　　麻衣提议道，早坂欣然接受。
　　她俩退出神界，大门就开了，退出去自然要面临无数的猜疑和不解，在某种意义上，甚至是对天使族的背叛。
　　临门一脚，尚有战力的种族几乎都疯狂了，这时候将神炬拱手相让，怎么可能令人接受。
　　结城不会向任何人解释自己的想法，也没必要去阐述使命，总觉得这样过于矫情。
　　他只是稳稳向前，无视掉击杀马库斯后的奖励提醒，迈入敞开的大门。
　　咫尺即天涯，伟大游戏在经历过无数年的厮杀之后终于迎来了胜利者，而结城跨过大门，垂下手里的水晶长矛，赤红的眼眸反射出漫天繁星。
　　真美。
　　一汪星河就挂在头顶，脚下是镜面似的积水，随着他的脚步而泛起道道涟漪，猜想中的轮回者不见踪迹，唯有十二张高背椅静静放置着。
　　在看向高背椅的瞬间，时光仿佛重塑，结城看到远古年代，那端坐于云端操控万千生命的诸神。
　　比山还大的灰皮巨人手握雷霆，一击便将行星轰爆。
　　巨大的魔法阵仿佛给星球戴上了礼帽，不过短短几分钟时间，便将星球化作了赤红的玻璃。
　　空间在一个鸟头人面前被随意塑造，从裂缝中涌出数以亿万的怪物。
　　无法看清面容，却又无视任何性别、种族、生命体的少女挥手，一颗星球上亿万生灵就陷入了癫狂。
　　......
　　每一个超凡力量都可以抹去一个种族，每一个念头又可以让一个种族新生，这才是真正的剧本谱写人，傲慢的巅峰。
　　这就是轮回者？爆星还是星系级力量？
　　恐怖的毁灭能力在挑战认知，不需要任何超凡技能，就给来者造成巨大的压力。
　　结城静静看着，时间失去了意义，眼眸倒映着灿烂光辉，仿佛变成了这些至高无上的存在。
　　去享受毁灭，去享受贪婪，去体会每一个癫狂的个体。
　　那力量带来的强烈愉悦感不需要引诱，因为每个玩家毕生的追求就是如此。
　　去往顶峰，肆意散播自己的意志，随自己的想象去做任何事情，因为——
　　这是强者的权力。
　　但就在这时，一道裂缝出现在结城眼眸之中，这像是一道跨越了岁月与空间的刀痕，将一切分成两半。
　　巨人的头颅坠落。
　　魔法之神尖叫着被追上。
　　鸟头人四分五裂。
　　千面少女被砍翻在地。
　　结城仿佛就是这个少女，刚才那种肆意操控生命的愉悦感消失不见，她就像之前每一个最弱小的生命那般尖叫，捂着脸大声求饶，而一个黑发白衣的男人居高临下的俯瞰着她，黑色的刀锋在眼眸中放大。
　　无助，无奈，恐慌，在死亡来临前，爆星级的轮回者似乎跟普通人没什么两样。
　　你无法挣扎，无法反抗，不知道向谁祈祷，拼命的询问着为什么。
　　“我杀你，无需理由。”
　　这是男人的回答，剧烈的刺痛从灵魂深处涌出，一切的财富、权力、力量全部烟消云散，剩下的只有痛苦，还有——
　　死亡。
　　刀锋所向，尽归唯一。
　　呼——
　　结城单膝跪地，汗水已经浸湿了衣服，眼珠不停地颤抖，仿佛刚才一瞬间就死了无数次。
　　那种感觉太奇妙了，一会儿是高高在上的诸神，肆意感受着愉悦，一会儿又变成普通人，惊惧的看着母星破碎，但最后那一刀结城很熟悉。
　　“太一，这些轮回者全被他给宰了？”
　　结城捂住脸，这种力量已经超越了认知上限，永夜中对付的那个‘太一’莫非是亿万分之一。
　　玛德，真是防不胜防。
　　结城咒骂了一句，他其实一直高度戒备，毕竟对‘门’这玩意已经有PTSD了，可千防万防也没算到这一招。
　　这里的确没有轮回者，但他们留下的气息就足以腐蚀一切生命，结城会看一场以百年为一帧的‘电影’，然后在结局的时候要么发疯，要么被人格置换，说不定这些轮回者还会借尸还魂。
　　与无助的普通人相比，那种愉悦感更可怕，就像跨越时光与那些轮回者重合，颤动的眼珠一下子想到了很多很多。
　　“这原本是个陷阱？对，如果伟大游戏真的有胜利者，那么这人的资质就是最好的载体，湮灭的轮回者将夺舍重生，祂们成功了，可祂们并不知道这种精妙的布置在‘太一’面前毫无意义。”
　　这个世界根本不是娱乐用那么简单，而是用一个世界，一个副本作为重生舱，手笔大到超越想象。
　　“我存在于过去、现在和未来，轮回游戏也难以将我抹去。”
　　太一从不吹牛，无论来的是不是结城，当重生计划启动的瞬间，那本该留在无数年前的一刀就会追到这里。
　　‘死亡’是结果，是太一定下的真理，彷如衔尾之蛇，无论你有什么能力，有什么计划，都无法逃脱这怪圈。
　　“太恐怖了，这些轮回者强到超乎我认知。”
　　结城抬起头，看到十二张高背椅已经不见了，空气中只传来一声声抽泣声，仿佛在求饶。
　　平行世界，异常时空都没有用，结局早已注定，哪怕有百万个计划也不可能会成功。
　　那是另外一个层面的战斗了，早已‘死亡’的人会跨越时光和因果永恒战斗下去，结城没有资格插手，他拄矛而起，快步走向前方。
　　高背椅消失，变成了一个漏斗模样的玩意，它飘在半空中，看上去颇为巨大。
　　无数螺旋状光带以其为中心向着星空蔓延，密密麻麻，每一道都充满了无尽的规则与信息。
　　神炬，就是这玩意维持着伟大游戏，让百族无力反抗。
　　结城迅速观察一圈，又把目光聚集在漏斗之上，那里挂着一轮黑色的漩涡，像是眼睛一样滴落泪水，而那条竖线又链接着漏斗。
　　漩涡，跟前哨站里的好像？
　　结城一愣，这其实说明不了什么问题，各个副本里稀奇古怪的东西多着呢，可是战神马库斯说过自己的愿望，这就不得不令人产生联想。
　　这个世界本来不属于轮回游戏范畴，本来是轮回者自己的地盘，这是肯定的，没有谁想在自己的家里被轮回游戏送来其他玩家。
　　至于怎么做到的结城不知道，但理肯定是这个理，后面的事情也很好推测。
　　因为大剧变，轮回者被太一屠杀了，哪怕也幸存者也被切断联系，而这个世界就被轮回游戏废物利用。
　　结城早已不是什么新手，知道轮回游戏力量很强却也不是无限，连副本都有很多种来源，里面甚至混杂着其他游戏的存在。
　　比如虫族女王，比如巫神，它们所在的地盘被纳入轮回游戏，必定有什么纽带固定在游戏的树干上。
　　“这是游戏与副本链接的纽带？”结城嘴里说很急，却绕着神炬转圈，心跳也开始加速。
　　越是深入这个副本，他就发现可挖掘的东西远不止审判者，这个副本很特殊，玩家几乎不可能走到这一步。
　　“马库斯的愿望是获得真正救赎，换句话说，就是不能让轮回游戏再送玩家进来。”
　　他望向泪线，这是不可能做到的，结城连尝试的想法都没有，想了一会儿，缓缓用手触摸神炬，瞳孔微微收缩。
　　【玩家结城，你已获得神炬，可为红月世界设定新的规则，一小时倒计时开始】
　　等一下，我他吗哪里获得神炬了？
　　结城用尽全身力气，结果纹丝不动，这个漏斗状的玩意就像是一座大山，怎么可能拿得动，但倒计时已经在闪烁，轮回游戏从来不会给解释。
　　“这应该是世界基石一样的玩意，不，这个副本本来就很特殊，属于是轮回者自己创造的世界。”
　　思维随着闪烁的时间飞快运转，眼睛在漩涡、泪痕以及神炬间飘忽不定，莫名的，他想起自己曾吹过的一个牛逼，正因为这个牛逼才惹祸上身。
　　如果把轮回游戏比作一颗大树，无数的副本就像长在树干上的枝叶，而枝叶就凭借叶柄与树枝链接。
　　试问，要把一片叶子从大树上剥离怎么办？
　　结城看向了泪痕，办法很简单，当然是把树叶给摘下来了，可问题是怎么摘？
　　思维进入了死胡同，手掌穿过泪痕，没有任何提示，也没有传来任何触感。
　　这玩意是纯粹的虚无，紧接着展开史诗质变同样没有结果。
　　不管是什么能力，什么质变，哪怕牵扯到因果、时间，你不可能对另一个维度的东西接触。
　　“未来日记？不行，我对泪痕一无所知，不可能谱写任何剧本。”结城干脆打开面板，目光扫过每一行目录，换做其他玩家在这个阶段就放弃了。
　　该拿的奖励已经拿到手，该获取的情报也有了，可结城不甘心，我继承‘太一’的意志，受了这么多罪，肯定有什么收获。
　　等等，太一？
　　结城的表情变得古怪，突然想起有一件东西不存在于玩家面板之上。
　　右手一握，从储物空间里拿出黑刀，通过上次的接触还有刚才所看到的画面，结城已经可以肯定这把刀就是太一的武器。
　　他看向黑色泪痕，稍稍握紧了刀柄。
　　刀铭，俱灭。
　　......
　　喧嚣的战场已经平静，太空中到处漂浮着残骸和尸体，神界已被封闭，最终没有任何人能够跨越雷池。
　　神族、天使族、魔兽族、人类、机械族、昆虫族，还有八名玩家，大家在距离神炬近在咫尺的地方停下脚步，茫然无措。
　　他们是失败者，是局外人，只能静静等待胜利者的审判，但紧张的气氛依旧。
　　就差一步了，就在这么临门一脚的地方停下，这叫谁能甘心？
　　可规则就是规则，谁也踏不下最后一步，只是大眼瞪小眼，然后赶紧回复体力，准备迎接任何意外。
　　“为什么？你们什么时候站到人类那边的？”
　　天翼长浑身浴血，美丽的脸上满是狰狞，祂真的是拼命了，为了万千天使的夙愿压上一切，却在此时此刻停下脚步。
　　而拦住祂的人，竟然是自家协助者。
　　“丫头，你是不是该给我一个解释？”阿卜杜拉斯声音微弱，祂完全是拼着最后一口气飞到这里，眼见就要成为至高乐子人了。
　　本该掩护祂的菲伦突然收手，然后就被机魂给拦住了。
　　“我不想让你死。”菲伦面无表情，实话说，她跟这条魔兽朝夕相处了一个多月，没点感情是不可能的。
　　“我说过，越靠近神炬我越高兴，死了又怎么样？”
　　“但我还是不想让你死，你直面他必死无疑。”菲伦重复了一遍，她很了解结城，那个男人是不会留手的。
　　“我怎么感觉你们是一伙的？”阿卜杜拉斯念叨着，其余接近神炬的势力也是一个想法。
　　虚空傀儡就像有坐标似的，突然就跳到了他们前面，然后机械族和人类损人不利己似的扑了上来，他们不要神炬，也不搞竞速，就是阻止任何人靠近。
　　若非机魂继承权限，蜂巢思维有绝对控制权，自己就内乱了。
　　为了今天，多少个种族覆灭，多少个城市消亡，连大地都被打成了焦炭，每个种族，每个个体都对神炬有着强烈追求。
　　菲伦没法解释，也没必要解释，事已至此，无论之前是敌是友全部僵在终点线前。
　　“罗德先生答应过欧姆，会给世界带来永恒的和平。”
　　机魂倒是说话了，而迎接它的，则是各个种族的冷嘲热讽。
　　“这种鬼话你也信？他们协助者是什么人，你数据库被篡改了吗？”
　　玩家是什么人，不止是神族了解，他们只会拿走最珍贵的宝物，哪会管各族死活。
　　伟大游戏已经进行不下去了，因为整个世界就没几个活人，而没有人还谈什么战争，如果结城离开，他们只会在这里厮杀到最后一人，将仇恨彻底宣泄，倒是那些被淘汰的种族成为了幸存者。
　　可那又怎么样，大地已经不适合生存了，他们迟早也会灭亡。
　　“欧姆不信。”机魂淡淡摇头，引来无数质疑，“但机械族拿到神炬的概率不足1%，如果有谁拿到，欧姆宁愿交给罗德先生，即使罗德先生很笨拙，很阴险，又是个萝莉控，可欧姆在没有选择的情况下，依旧愿意相信他。”
　　这就是机魂的态度，听起来既理性又感性，可天翼长绝不接受。
　　“就因为相信？如此可笑的理由！？”
　　“嗯，与你们比起来，我更相信他。”
　　“为什么？”
　　“因为你们的愿望是未知，谁也不知道世界会变成什么模样，但罗德先生问过欧姆的愿望，并且保证实现它。”
　　机魂呆呆的，你要说她不聪明吧，偏偏选择了最稳妥的道路，可又远远谈不上理智。
　　誓言这种东西，虚无缥缈，毫无可信度。
　　“罗德先生是个可以相信的人，他的每次保证都实现了，所以欧姆的选择没有问题。”机魂回溯与结城相处的过往，这种信任是一点一滴建立起来的，可不是空穴来风。
　　“魔兽族，你们以强者为尊，战神是罗德先生打倒的，理应给他。”
　　风暴巨鲸与寻灭者对视一眼，都没吭声，它们又不笨，自己是强弩之末凭什么跟结城抢。
　　“人类，你们是罗德先生的眷属，理应没有非分之想。”
　　“是的，伟大的机魂。”露西低头，率领仅存的战舰拦住去路，结城让人类重新伟大，能站在这个舞台已经是无上荣耀了。
　　“昆虫族，你们听从眷属的话，而空先生，你应该也是在期待吧。”机魂又看向最远处的少年，后者讪笑一声，耸了耸肩。
　　他算不得打酱油，却也没有跟结城争夺主导权的意思，原因无他，后者跟他一样聪明，却比他能打的多，倒是好奇这家伙能弄出什么动静来。
　　“神族，战神已死，你们应该考虑的是如何延续。”
　　仅存的神族首领不言，眼中满是仇恨，若非要是动手会被联合灭绝，现在已经报仇了。
　　“天使，你们觉得麻衣小姐她们是坏人吗？”
　　机魂对天使族发出一声反问，残存的千余名天使面面相觑，麻衣小姐她们是朋友，怎么也谈不上坏，可这种时候好坏已经没有区别了。
　　天翼长摆动着仅存的一只羽翼，手持烈焰长剑：“她们背叛了天使族，让无数年的计划毁于一旦，我也不在乎她们的好坏，所以现在——”
　　“所以现在，请跟欧姆一起等待吧。”机魂打断了她，笑着抬起双手，“宛如一场猜谜游戏，充满期待地静等结果，大家都足够努力了，就好好歇一歇吧。”
　　轻吟的声音回荡，无论是谁，无论有什么想法，都长叹一声。
　　这是废话，就像老师收卷，咫尺天涯，谁也改变不了结果。
　　“我们就在这干等着？”
　　“不，你还可以祈祷。”
　　不少人把咒骂的话咽了回去，是啊，现在只能等了，顺带回溯整个战斗过程，总觉得稀里糊涂地就给别人做了嫁衣。
　　紧张，仇恨，期待，颓丧，漠然......
　　无数的情绪在交织，神族更是几次想开口提醒这些蠢货，就因为他们和自己竞争才失去了救赎的机会，整个空间之中，唯有麻衣等人淡定无比。
　　她们知道所有的秘密，她们更知道结城会实现诺言。
　　“神炬有反应了！”
　　不知道过了多久，也不知道谁喊了一声，残存的几千生命体全部开头，然后一起长大了嘴巴。
　　头顶出现了一轮太阳，无数的光带从太阳发散出来，向着整个世界扩散，又如一阵清风，将足底红云吹散。
　　星空围绕着太阳，巨大的星球就在脚下，光带散发着强烈光辉，没有人欣赏这幅绝景，因为诸神的呢喃在耳畔响彻。
　　【伟大游戏，继续。】
　　这个声音让所有人心脏停跳，仇恨与绝望像是火山般喷涌出来，连欧姆都表情剧变，体验到‘锥心’的痛苦。
　　这是背叛，这是欺骗。
　　【1、世界重置，回归黄金时代。】
　　【2、禁止暴力与战争‌：在这个世界中，禁止一切杀伤、战争和掠夺行为。所有的纠纷和矛盾需要通过游戏来解决，而不是通过暴力手段。】
　　【3‌、游戏解决纠纷‌：所有纠纷一律通过游戏来决一胜负。无论是个人恩怨还是集团矛盾，双方通过玩游戏来决定胜负，胜者即为解决问题的一方。】
　　【4‌、公平赌注‌：游戏中必须赌上双方皆认为对等的赌注。不能以不公平的方式参与游戏，确保双方在游戏中平等竞争。】
　　【5、没有失败者：无论游戏输赢，皆不涉及生存权，胜利者将获得更多资源，但也不会有种族被淘汰。】
　　......
　　一条条新的规则被注入世界，所有人又变得茫然，这是什么鬼东西，这还算伟大游戏吗？
　　所有人之中，唯有空张大嘴巴，骇然看着天空。
　　这、这特么抄袭我的创意？
　　如果他拿到神炬，就会立下这个规则，可是结城根本没问过自己啊。
　　“怎么回事，这算什么鬼游戏？”
　　“可听起来很不错。”
　　“祂要咱们变成小孩子过家家吗？”
　　“不然呢，你还想战到最后一兵一卒？”
　　交头接耳的声音传来，同样是伟大游戏，却跟之前截然相反，还没有等他们细想，强烈的光芒已经将所有人覆盖。
　　【规则设定，新的游戏开始，请玩家就绪。】
　　没有人能反抗规则，仅仅是一个刹那，当众人睁开眼睛，更诡异的事情发生了。
　　战舰失去能源坠落，一门门恐怖的战争兵器进入锁定状态，但谁也没急着开片，就这么大眼瞪小眼，因为变化的太快，甚至不知道身在何处，随着观察四周，这种茫然感在暴涨。
　　只见天空有一轮太阳，祂散发着柔和的光芒，碧蓝天空如洗，漂浮着白色的云朵。
　　大地是碧绿的，清风拂过，形成了壮观的草浪，而夹杂在其中的野花随风摇摆。
　　远处如剑般的山脉有瀑布流下，几只飞鸟围绕着瀑布嬉戏，瀑布汇聚成一汪湖水，一种名为‘鱼类’的生物正跃出湖面。
　　若非地面杂草中有着一片废墟，几个同样痴呆状的精灵族残党从森林里跑出来，他们甚至以为被传送到了另一个星球。
　　“内环战场，这里是阿拉维霍！”一只战斗王虫开口，昆虫族遍布每一个遗迹，当然很清楚这是哪里。
　　可它的声音充满了茫然，连带着其余种族一起茫然。
　　阿拉维霍？两千年前就消亡的妖精族城市？这片土地交战100次，大地都碳化了十遍啊。
　　“是这，那边的峡谷是我用高能粒子炮轰出来的，咦，怎么满山谷都是花？”八环天使妮尔揉了揉眼睛，她自己搞出来的峡谷当然不会忘。
　　“还有那湖，我年轻的时候在里面洗过澡呢，诶，永恒之泉去哪了？”
　　阿卜杜拉斯吹嘘着光辉战绩，翅膀像是不受控制般向那边飞去，这是本能取代了身体，飞了百米又左顾右盼。
　　“协助者呢，协助者怎么消失了？丫头，快出来看湖啊，我没有吹牛，真的没有吹牛！”
　　众人将注意力收回，发现玩家已经突兀地消失不见，被送回星球的只有他们，尽情享受着安宁。
　　哒。
　　金色长剑从天翼长手中坠落，她像是被抽空了浑身力量，坠落在软软的草坪上，看着忘记森严等级，丢人乱飞的好奇天使，不知道用什么表情来迎接此刻。
　　结束了，另一场游戏也开始了，可无论如何，比自己想象的还要好，看看那些欢呼雀跃的种族，她发现‘天空游戏’似乎不再重要。
　　“万岁！”
　　“战争结束了。”
　　“可伟大游戏没有结束，我们还要研究规则。”
　　“管他的，你没听到禁止暴力和战争吗？”
　　欢呼声四起，连机械族都有些躁动，纷纷看向中间伫立的机魂。
　　欧姆什么都没有想，她只是扫过内环，一项项数据更新。
　　那是草原，那是瀑布，那是花朵，那是冰雪......
　　她突然扬起头，看向空中悬挂着的太阳和月亮。
　　那是笨拙却守信的罗德先生。
　　“怎么样，结局还满意吗？”
　　结城站在月面，声音准确地传入了机魂耳中，在他面前有一颗蔚蓝又碧绿的星球，在他的身边是雕塑般的马库斯。
　　战神已经死亡，是结城把他放置在这眺望新的世界。
　　他没有去迎接欢呼，去被万人拥护，如同神明，眺望着自己打造的新世界，然后——
　　不屑等待答案。
　　拍了拍尸体的肩膀，转身就走，随着迈入黑暗，身影逐渐模糊。
　　行走之中，他看到了天上地下，无数的死亡与新生。
　　看到了机魂欧姆，天翼长，寻灭者，露西，甚至是战神马库斯露出微笑，答案跨越时空而至。
　　“谢谢，我至高无上的神。”
　　脚步稍顿，失笑一声，结城摆了摆手，看到戛然而止的倒计时，彻底迈入黑暗。
　　“不用谢，我的朋友。”
　　【回归！】
　　


回归实验

第一章   兄长大人是萝莉控哒~
　　【玩家结城，完成‘种族游戏’主线任务，参与度120%，任务评价：EXA】
　　【奖励特化点10个，强化点12个。】
　　【玩家结城，你获得成就：百族之神】
　　......
　　再回头，已是另一个星空，结城渐渐回过味来，挠了挠鼻尖。
　　这还是第一次超越100%的任务参与度，想想也是，玩家在开启通天之路就可以回归了，没必要，轮回游戏也不希望继续走下去，后面的属于附加题范围。
　　至于奖励点数，结城早已不在乎，但他知道为什么游戏不愿意玩家走下去。
　　“神炬这玩意不简单，理论上不可能拿走，但那也只是理论上。”
　　摊开手掌，金色沙漏已在掌中，它的外面包裹着一层又一层的螺旋状光带。
　　【轮回道具：诸神之炬】
　　【解锁状态：创立规则空间，此规则越稀少、越直接效果越好，并受敌我力量差距、作用范围、解锁时间影响】
　　【激活状态：解锁达到一定程度进入激活状态，规则设定能力极大提升，可获得轮回游戏直接支援一次，冷却期：一交界地年】
　　【备注：轮回道具之间会产生共鸣，激活之后吸引本位面轮回道具（注：必须是无主状态），每个轮回小队不得超过一个轮回道具】
　　“就是因为这玩意，已经不能用‘价值’来衡量了。”
　　结城的眼睛被染成了蓝金色，从战术上就难以衡量，这玩意可是约束了一整个星球上百个种族，里面有多少史诗级，甚至传说级生物？
　　不愧是轮回者的道具，之前应该是解锁状态，因为力量差距太大，竟然持续无数年，但这也很夸张，作用范围大到一整颗星球就超乎想象。
　　用法倒也简单，就跟马库斯一样的，设立的规则越多就越脆弱，也不能设置‘大家一起死’之类直接攻击的规则。
　　但神炬是拿不走的，它是世界的基石，如所想的那般轮回游戏这颗大树是直接与它链接，正常情况下你甚至不会察觉到祂。
　　可‘种族游戏’不太一样，这副本本来就是废物利用，还有前代轮回者设定的规则超越一切。
　　大概率不是给予希望那么好心，马库斯如果胜利，那些轮回者说不定借尸还魂，可惜‘太一’过于强大，竟然追着时间和因果接着杀。
　　没有副作用，很简单的介绍，看来也不能升级，但结城敢拍胸口保证，自己全身所有装备加起来都不如这神炬，因为它根本就不该存在于轮回游戏的这个阶段。
　　轮回者已经被切断联系，说不定已经死光了，他们上去可不是玩过家家的，而是要面临更恐怖的战争，况且从备注来看，轮回道具也很珍贵。
　　轮回小队？但这玩意对我而言不仅是好处。
　　激活状态明显是个福利，可对于结城跟握着手榴弹一样，一旦激活，直接引来轮回游戏的注视，那还得了？
　　“呼，得好好研究一下，然后我之前的想法歪打正着。”
　　他看向黑刀‘俱灭’，这显然是另一件轮回道具，如果不停解锁权限，说不定无意中将之激活，然后，就没有然后了。
　　史诗玩家不知凡几，6级甚至7级道具也绝不缺乏，还有特殊道具和异变道具的存在，唯独这两样东西绝不会多。
　　但这里面存在一个悖论，即使有轮回者借尸还魂的计划，正常来说，此阶段玩家也是拿不走的。
　　这就是简单的鸡蛋理论，没有‘俱灭’，就带不走‘神炬’，没有‘神炬’，你就无法做共鸣与吸引的实验，这是一环扣一环的锁链关系。
　　“这也在你计划之中吗？”
　　结城呼吸凝固一瞬，很快抛到脑后，作为实用主义者，他更关心结果是好是坏。
　　再说了，没有这些特点，两仪式凭什么在自己身上梭哈？
　　回过神，结城开始关注其他收获。
　　【玩家结城，你已击败战神马库斯，参与度79%，请选择一件奖励】
　　【1、继承战神马库斯三项能力】
　　【2、将战神谱系力量添加进史诗质变】
　　这是最后一战的另一个收获，结城考虑了一下，果断选择第二条。
　　【我选择，将战神谱系力量添加进史诗质变】
　　灵魂君王是以一个核心拓展技能树，另外马库斯的谱系力量太多，结城可不想赌运气。
　　史诗质变立刻新增添一栏。
　　【战神掠夺：夺取亡者能力，短暂使用，持续时间按能量供给维持】
　　结城看了眼，满意地点头，正好与虚空转换、灵魂抽取给配合上，只要有足够的能量维持，他就可以一直维持掠夺而来的技能，而且别忘了，这玩意可以分割给替身使者。
　　这正是他立刻回归的原因，史诗成就做一次就够了，这玩意又不能分给其他人，结城更在乎实实在在的好处。
　　一个副本下来，他获得了三个特殊技能，分别是兽人之王，不朽结晶，替身使者。
　　新增添一个史诗质变‘战神掠夺’，将身体素质提升到9级。
　　获得了一些素材和道具，还给熔炉增加了一些新鲜尸体，并且让整个团队往上攀升了一大截。
　　“投入8个特化点，将特性提升到LV5。”结城想了想，反正点数够多，把这个平时没啥存在感，却履历奇功的特性提升一级。
　　【未知者的礼装（LV5）：获得概念礼装时，将得到多次使用的能力，其次数由礼装战力决定。】
　　咦，不错诶。
　　结城表情一变，自己特性之所以存在感比较低，就是因为属于一次性消耗品，得多做计划，用在最有效果的地方。
　　“这玩意好起来了，现在可以划定范围，掌控能力大大提高，然后还有更多使用次数，可以好好规划一下。”
　　他很满意，果然巨量点数砸下去，再不可控的东西也会变得好用起来，回顾以往，这特性不说是逆风翻盘，也能像‘新闻学魅力时刻’那样有奇效。
　　除此之外，还有个好消息，强化魔术这个元老技能终于达成了熟练度要求，可以晋升传奇。
　　这个技能的要求是‘超越极限使用3次’，结城之前难以达成的原因很简单。
　　要么用不上，要么真要用的时候哪有心思全神贯注使用，这次有了替身使者，相当于开了个分基地，经验值凑起来倒是不难。
　　“花费8个强化点，将‘强化魔术’提升到传奇。”结城眼都不眨就用了，升级超凡技能点数还在其次，就是条件太难达成。
　　【强化魔术（传奇）：大范围、多目标进行概念强化，爆发使用期间，冷却期缩减到10秒，随后冷却时间增加到1天。】
　　很简单的描述，实话说这个结城新手期的技能算不得强大，按轮回游戏的规律，越泛用就越中庸，不过这个大范围使用挺有意思，以前的强化魔术只能强化某个具体物品或概念。
　　“我本体分不出心思来使用，正好分割给替身，话说我倒是渐渐有了想法。”
　　结城摩挲着下巴，再投入4个强化点把‘虚空炼金术’提升到大师，第一次仔细看技能要求。
　　虚空炼金术传奇条件：在战斗中使用1000次成功炼金，失败则进度重置。
　　要害转移传奇条件：在战斗中成功激活10次要害转移，注意：必须是致命伤才可开启。
　　月华鬼步传奇条件：融合更上位的空间瞬移技能。
　　结城的超凡技能不多，没有当成主要内容使用，以前更不可能因为一点经验值就冒险，不过现在有了替死鬼......
　　他看了眼呆呆的替身，既然经验值会算到自己身上，可以好好发展一下，反正强化点根本不缺，也不需要兑换成积分享受生活。
　　“这样就差不多了。”
　　玩家：结城
　　阵营：无
　　成就：虫族清扫者，讨伐者
　　史诗成就：终战者，守夜人
　　史诗质变：灵魂君王
　　【灵魂抽取：怪物级以下生物，除非有特殊防护，他们的灵魂都会变成最单纯的能量为你所用，覆盖范围越大，强度越低】
　　【灵魂拟态：灵魂能量是基础能量之一，你可以自由变化这份能量，将其变为元素、粒子、以太等等形态】
　　【虚空转换：将任何种类的能量转换为灵魂能量，加以吸取和利用，敌人越强，效率越低，距离越远，效率越低】
　　【战神掠夺：夺取亡者能力，短暂使用，持续时间按能量供给维持】
　　身体强度：LV9
　　异化物：
　　血缘物：修罗血池
　　灵魂素材：风暴之心
　　本我特性：【未知者的礼装LV5：一个记忆空格，抽取正面礼装，可以添加2个关键词，可以多次使用，冷却时间：一个回归、副本周期。】
　　装备：猎人的双管火铳（混沌级），恶血手套（诡秘级），风暴龙枪（混沌级）
　　道具：静谧滴露（诡秘级），巫神魂晶，冰霜女神之心（混沌级）
　　轮回道具：诸神之炬
　　特殊道具：灵能战术眼镜，未来日记，旧日金笔
　　异化道具：黑夜熔炉领域（混沌）-死亡法杖（超凡），猎人捕兽网（诡秘），破魔者（诡秘）袖里乾坤（混沌）插槽：血灵幻影，尸山迷宫；复制魔方（诡秘级）；冻结宝石（诡秘级）龙隐飞剑（诡秘级）狐人羽扇（诡秘级）
　　强者尸体：黑死牟，修罗巫灵，阿修罗独角仙，无名之王，敖隐，李青
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（传奇），月华鬼步（大师），魔人战技，虚空炼金术（大师）
　　特殊技能：永夜领域（大师），真理之眼（残缺），兽人之王（增加百分之十）不朽结晶，替身使者（LV1）
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV5）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　虫魔之甲：超强的物理、能量基础防御，随意改变外形，可以根据攻击得到样本，进行针对性进化
　　【血缘技能：灵魂感染（LV2）】
　　傀儡丝线：灵魂傀儡线，在灵魂层面对敌人进行束缚或控制，搜取记忆。
　　强化点：4
　　特化点：6
　　积分：80
　　综合评价：史诗（III）
　　......
　　真正的史诗III阶，看来神炬并没有被算进评分，倒也是，这玩意根本就不该在我身上出现。
　　结城满意地点头，他每次升级都不是卡着门槛，这个史诗III阶可比马库斯和迪奥.布兰度强出一截来，谁叫他是踩着两人尸体往上爬呢。
　　“还有就是团队提升，风暴之心可以给早坂了，她应该凑足了奖励，然后把修罗血池给学姐，她从海妖身上获得‘噬魂’技能之后，就不怕能量消耗。”
　　结城可没忘记这次任务的初衷，十二名大审判官陨落了一个，剩下的肯定一脸懵逼，这后续影响还很大呢。
　　审判者本就在‘以太粒子’花费了大量精力，还有多少力量可以分割？别忘了，‘种族游戏’里面本来就有个史诗级通缉犯。
　　伊卡洛斯会成为焦点，如果再查出她跟太一扯上关系，啧啧，乐子可就大了。
　　存活下来的玩家就只剩下伊卡洛斯和空，前者就不提了，一个通缉犯，因为审判者不能抹消掉轮回游戏清除名单，双方不可能合作。
　　至于空，真知百眼被重创后已经无法精确定位参与副本阵营，除非他主动跳出来举报。
　　那他会吗？
　　后续影响难以估算，审判者的任务是‘维护游戏环境’，必然要猎杀很多目标，但是现在倒反天罡，有人能追踪进去反向猎杀，这怎么破？
　　“而我实力越强，就越难破解，比如我现在去迪奥.布兰度花不了多长时间，然后小队实力也在增强，大审判官以下的目标甚至不需要我亲自动手。”
　　此谓寇亦往我亦可往，猎人变成猎物，如何防备的过来，更别提痛打落水狗这种事人人喜欢。
　　“我要是能直接把同伴送进坐标，他们就别玩了，既要找我，又要完成轮回游戏的任务，还要防备我猎杀，听起来就命运悲惨。”
　　结城得到一个天方夜谭似的结论，好像审判者才是最惨的那个人，一边被老板压榨，一边还要应对敌人，再聪明的人也找不到解决办法。
　　“没事，我会给你们找更多的乐子，倒要看看你们有多少力量可以压榨。”
　　结城顿感心情愉悦，总算把主动权抓到手里。
　　咚——
　　他推开大门，朴素的客厅又出现在眼中，这里没有审判者，也没有救世史诗，就像存档点一样，无论刚刚经历过何等惊涛骇浪，回归之后又会被重置。
　　客厅人不多，只有麻衣在做着午餐，结城蹑手蹑脚走过去，轻轻扶住纤细的腰肢，又把下巴放在肩头，贪婪地吮吸着湿漉漉的黑发。
　　“我做饭呢，别闹。”麻衣晃动了一下身子，这点挣扎只能算作欲拒还羞。
　　“其他人跑哪去了？”
　　“好不容易打造的海滩可不能用一次，哦，除了日和在房间里做小结，这是她最近养成的习惯。”麻衣的脸已经微红，小心翼翼地看向侧门那边，摁住那只不老实的手，眼神变得锐利起来：
　　“老实交代，你是不是把早坂同学给那啥了？”
　　“学姐你咋会这么想？”结城表情剧变，比突然看到战神马库斯还要紧张。
　　“你当我傻啊，平时早坂同学肯定会形影不离跟着我，居然跟辉夜她们去玩，说——”麻衣抬手扯住领带，恶狠狠地模样像是要吃了他：
　　“抗拒从严，坦白从宽，我肯定不会生气的。”
　　她当然不会生气，这本就是默认的结果，结城紧张的表情突然变得阴险起来。
　　“抱歉，我不能说。”
　　“还想瞒我？”麻衣皱起眉，这回真有些不高兴了。
　　“不是不是，就是不明白学姐嘴里的‘那啥’是什么意思，要不您详细解释一下？”
　　少女一怔，脸更红了，咬着嘴唇，轻轻推了把结城，这不是明知故问么，这猪头又想趁机逗我。
　　可她就是很好奇，压低了声音：“就是呃，那个，生命的大和谐。”
　　“请不要用这么文雅的词汇，我脑子笨，听不懂。”
　　你笨？从战神到巫神，再到审判者怕不是全都死不瞑目了。
　　“就是你对我做过的事情。”
　　“学姐，我对你做过很多事啊。”
　　“你到底说不说！？要逗我到什么时候？”麻衣怒了，没人能在结城身上占到便宜，连她也不能。
　　怎料爆发也在结城预判之中，嬉笑着耸耸肩，后退半步，露出不知道什么时候回到客厅，趴在沙发后面偷听的末那。
　　为了潜入，这个丫头竟然用了混沌道具。
　　“我没有逗你，但教坏小朋友多不好啊。”
　　什、什么时候来的？
　　樱岛麻衣落落大方，可终究是脸皮薄，看到一脸求知若渴的末那，还有那双天真、纯洁的眼眸，这回连修长的脖颈也变得通红。
　　“我再去洗个澡，今天的晚饭让日和做！”
　　“学姐，我还没回答你呢。”
　　“死一边去！”
　　结城垂下手，脸上带着笑，某些东西无论是非凡级还是史诗级都没有改变过，找到机会逗学姐几下，甚至比砍掉无名之王的脑袋更加愉悦。
　　无视力量差距，无视等级，这些日子唯有在最亲近的人身边才能享受，正想着，大腿就被抱住。
　　“兄长大人，末那配合的好不好啊？”女孩嬉笑着仰起头，还故意拖长了音调，但迎接她的就是个爆栗。
　　“好个屁，说过房间里不许用超凡能力，你这违背队规了啊。”
　　末那就是自己想听才蹑手蹑脚潜进来，若非他是史诗III阶的玩家根本没发现，这时感觉湿漉漉的，再低头一看。
　　原来末那还穿着件蕾丝边的白色泳衣，海水顺着黑发与小脸滴落，把他裤子给浸湿了，从上面俯瞰，一条沟若有若无，而女孩没有羞怯，反倒挺起胸膛。
　　啪。
　　她又挨了一个爆栗，捂着头，委屈地喊了起来：“凭什么又打我？”
　　“小小年纪学早坂硬挤，该打。”
　　“我明明比你们谁都大。”
　　“那也不行。”结城甚是武断，但女孩跟树袋熊似的抱着自己，怎么都甩不掉。
　　“我不服，在副本里面你明明对那个机魂欧姆就很温柔，不许区别对待！”
　　那是你没看到我和她从坟场打到空中，再摁住她的脖子犁出峡谷的狂暴模样，话说欧姆现在怎么样了？
　　结城失神了一瞬，很快又恢复正常，一段故事已经结束，他并非恋恋不舍的性格。
　　“哎哟，你居然吃一个副本人物的醋。”
　　“当然咯，我在‘种族游戏’里面都没啥存在感，天天看大鲸鱼呲牙。”末那更委屈了，为了避嫌和隐瞒身份，从头到尾她就没见过几次结城，然后她的计策就起效了。
　　刚刚还敲她爆栗的手温柔地拂过发丝，结城这人还是挺公平的，末那受了苦自然要补偿，可这种温柔并没有维持很长时间。
　　末那眯着眼，有些兴奋的抬起头：“不过我还是有收获的啦。”
　　“嗯？你可以晋升史诗了？”结城面露惊喜，史诗级成就可以搜集‘碎片’，只是这玩意不会在面板上显示，可如果谁第一个晋升史诗，必然是末那。
　　他感觉掌中的小脑袋飞快地晃动，惊喜顿收，变得咬牙切齿。
　　“晋升史诗算什么，我只是从那个机魂身上得到个答案——”
　　“兄长大人，是萝莉控哒！”
　　......
　　“诶，末那今天怎么变勤快了。”
　　太阳渐落，披着薄薄外套的早坂等人回来了，刚进客厅，便看到两仪末那皱着小脸，拿着拖把哼哧哼哧的拖地。
　　这可真是稀罕事，大家搞熟之后，末那懒惰的性子就完全暴露出来，轮到她做家务的时候总会借机开溜。
　　什么要回娘家，什么菲伦姐姐帮一帮弱小又无助的末那。
　　“好像被那家伙给罚了，我就说她半路开溜肯定没好事。”辉夜将遮阳伞放到旁边，这末那比自己还会使唤人，而且是无差别的使唤。
　　早坂左看看，右看看，总觉得这事跟自己有关，上次的约会让她整个人放松下来，连学姐都懒得盯了。
　　忽略掉先来后到，其实也没啥区别嘛，况且我通过刻苦学习，让结城更舒服哦~
　　“早坂？”辉夜戳了戳自家女仆，见她扭过头来，表情心虚，“你......在想什么呢，刚才你还没说上次跟那家伙出去怎么样了。”
　　早坂倒不是怕秘密暴露，她恨不得让所有人都知道呢，只是上次约会里的魔方她故意发泄工作压力，设置倒反天罡的剧本，让辉夜大小姐变成了自己女仆。
　　“没事，就是去跟‘拟人战线’的玩家接头。”
　　“可你又心虚又得意，不太像啊。”辉夜作为玩家，捕捉微表情的能力非常厉害。
　　“你肯定看错了，快去换衣服吧，我帮日和做饭。”早坂转身就逃，不知道为什么，总觉得有些愧对小姐。
　　有事，一定有事。
　　四宫辉夜又不是傻子，上次她心软了一回，追根溯源还是末那。
　　这丫头威胁太大，她可不想因为自己的问题让早坂遗憾终身，后来紧接着就是副本任务，作为一名合格玩家自然就忘了。
　　“喂，我上次忘了问你，跟早坂出去办事怎么样了？”辉夜走到沙发前，戳了戳结城的脸，男人正在假寐，睁眼之后满是迷茫。
　　他可没睡着，正耳听四路计算每个人的心态呢，上次拿下早坂时机很巧妙，立刻就因为副本任务中段，在紧张的‘种族游戏’里大家天各一方，自然没能力延续话题。
　　但现在已经回归，进度便又接上了。
　　“跟早坂说的一样，去找‘拟人战线’的玩家，但时间太紧没有碰到，就顺带在交界地逛了逛。”结城半真半假地说着，见辉夜也不说话，就瞪着一双眼在盯。
　　“真的？”
　　“不然呢，那‘我让早坂怀上了我的孩子’这个回答怎么样？”结城直接选择暴击，就看到客厅陷入死寂，所有人竖起了耳朵，四宫辉夜则在面前当场石化，脑袋转来转去，打量着两人。
　　就这么憋了半天，满脸纠结的开口：“你、你果然跟早坂接吻了！”
　　噗。
　　从菲伦到日和，再加上背对客厅的早坂爱全都没憋住，一时间充满了快乐的气氛，只不过在快乐之余，不少人表情古怪。
　　无论真假，好像另一场游戏的进度条已经被推动，许多人所顾忌的关系被早坂爱给打破了。
　　正如低头拖地的两仪末那，这回极为乖巧地没有掺和，可眼睛却滴溜溜地转。
　　这早坂爱做的，凭什么我做不得？
　　

第二章    通往自由之路
　　结城就是故意的，他当然尊重和珍惜麻衣学姐，可毕竟是攻略游戏的玩家，在保证尊重的前提下，这进度肯定是要推动的。
　　世上不存在等来的好事，一切都是出于主观能动性的追求，正如此时此刻，学姐既没有翻脸，也没有承认，可结城不信什么澡能洗到晚饭开始。
　　结城，麻衣，早坂爱，辉夜，日和，末那，菲伦围坐在桌边，其乐融融，谁也没有聊沉重的计划，哪怕涉及副本内容也大多是些趣事。
　　就比如椎名日和的‘堕落天使’计划就所谋深远，完美契合结城定下的伟大游戏。
　　这群战争机器不会无聊了，会产出无数的死宅废材，所谓刀枪入库总要找些事做，估计以后两个种族相遇，就是在游戏机上一决胜负。
　　很颓废，可那些灭绝的种族想颓废还找不到机会呢。
　　每个人都加完了点数，到这个阶段，结城已经不用指导了，稍稍看下面板就行。
　　因为参与度的问题，除了早坂爱和学姐其他人收入并不算太高，比如末那，在主线评价里看大鲸鱼呲牙不会有太多点数。
　　好在这种少也是相对的，这么个超难级的任务，但凡活到最后都能有个S级评价。
　　早坂爱收到‘风暴之心’暂不使用，这玩意耗费24个特化点可以将混沌道具提升一级，她明显是准备攒下点数，等晋升史诗之后，直接把丧钟从混沌级（6级）提升到深渊级（7级）。
　　同为‘道具流’玩家，她跟末那截然相反，后者是不停扩充宝箱增加数量，而她集中于一线，这么做坏处是泛用能力缺乏，为了应对副作用必须狂堆幸运，好处也很简单：
　　直接轰爆战神的不朽之躯，显然将攻击力堆到了极限。
　　樱岛麻衣则向日和借了些点数，将‘修罗血池’使用，血缘技能提升到LV3，并且把所有特化点投入体质，终于跨入怪物IV的界限。
　　【恶血修罗：将灵魂能量转换为生命能，群体疗伤。】
　　【噬魂海妖：通过击杀生物，获取灵魂能量】
　　这两个技能与7级体质叠加，她不仅在辅助的道路上更加深入，也不再脆皮，再碰到战神无差别覆盖攻击没那么容易死。
　　日和、辉夜各自提升1级体质，然后把技能全部提升到大师，其中辉夜稍显特殊。
　　她使用了血缘物‘八臂恶鬼’，也将血缘技能提升到LV2，这个血缘物是结城从‘百鬼夜行’中精挑细选出来的。
　　【八臂恶鬼：召唤八只虚无之手，纯能量生物，可使用混沌道具。】
　　这血缘技能其实不算强，因为玩家很难将心思一分为八，而能做到的日和又没有攻击能力。
　　“怪物III的评价是虚假的，想办法把这个血缘技能利用到极限，如果八弓齐开，配合‘正射必中’，很少有人能挡住。”结城一针见血，八臂恶鬼对其他玩家是鸡肋，但对于四宫辉夜太合适了。
　　她的特性堪称因果律，还不会被‘巫神魂晶’给压制，一把弓就够准了，更遑论八把，当然问题就是要拿到足够的混沌道具。
　　“宁缺毋滥，别全堆贯穿，把‘冰系附魔’给用好，控制、贯穿、狙杀一起上。”
　　辉夜扬起头幻想了一阵，自己变成一只八手蜘蛛确实不好看，可八弓齐发就不一样了。
　　这回副本，她也算开了眼界，正射必中是很准，可史诗级的怪物很难破防，她的射速又不快，既然一箭不行，那么两箭、三箭命中同一个点怎么样？
　　每一把弓最好有不同能力，进行分别特化，至于像原本的八臂恶鬼操控刀枪盾斧什么的她没想过，反正操控不过来，近身死路一条。
　　“辉夜，我们把所有战利品都给你，明天去一趟交界地吧，找到合适的混沌道具其实不难。”麻衣将一大堆道具交给了辉夜，这是从副本里抢来的战利品。
　　“谢谢学姐。”辉夜自然不会推辞，尽数收下。
　　四宫辉夜才是真正意义上的道具流？只不过选取的都是同一种武器？
　　结城瞥了一眼，没有作声，道具流玩家其实最好培养，评价分堆积起来飞快，当然轮回游戏也有规则，祂只会将对玩家确实有用的道具纳入评价，不可能戴上几百件道具撑评分。
　　“日和提升到7级体质，拿走噬灵旗，还异变虚无傀儡，她跟辉夜一样都是怪物III，只不过她的评分恰恰相反，没什么战斗力。”
　　结城又看向安静看书的少女，善战者无赫赫之功，论功劳其实她最大，走的也是纯辅助流派。
　　异化道具虚空傀儡，可以远距离空间穿梭，配合牺牲锁链，关键时刻能够救命，灵魂分裂与血缘技能都是围绕着傀儡打造，只不过结城从审判者手里抢来的‘噬灵旗’给她多增添了一重选择。
　　这个5级道具由召唤物展开，可以形成‘涡云噬灵阵’，属于一件‘修真流’的道具，特点是抵消能量攻击，可以吸收和弹反，而维持阵型需要‘灵石’，否则就回馈到使用者身上。
　　写作修真流，读作氪金流，椎名日和没有那么多灵石消耗，但她可以选择‘氪命’。
　　察觉到结城目光，少女抬头、微笑，接着继续看书，显然对这个复杂的道具很满意，至于怎么用也不必结城操心。
　　日和聪明，最适合这种功能多，副作用也大的道具了，说不定阵法摆的比那个张林更好。
　　结城并不担心，剩下的末那和菲伦更不用他提醒了，两人技能树早已完善，最多查缺补漏。
　　在‘伟大游戏’中，她俩最大收获便是末日锻造和精灵战矛，前者能当场修复道具相当契合末那，后者则是瞬发战矛，恰好与‘虚空吞噬物’的空间附魔配合。
　　“兵强马壮啊。”结城捧起热茶，小队已经有三个怪物IV，三个怪物III，各自都有特点，把他刨除在外，对付个把史诗级玩家也没啥问题了。
　　“况且我已经达到了史诗级成就，晋升史诗近在眼前。”末那得意的说道，没想到这么快她就要成为第六位英灵王了。
　　“我也差的不多，更重要的是，我明白了怎么做史诗级成就。”早坂爱紧绷着脸，她可不愿意落后一个新人，“待我晋升史诗，就把丧钟提升到深渊级，一般的史诗级玩家一枪即可重创。”
　　“哼，我有末那识，你想打中我没那么容易。”
　　“呵呵，同样是史诗质变，你就算能躲，难道我就不能开第二枪？”
　　“但我比你快哦。”
　　“我差的也不多，谁快还难说呢。”
　　“好了好了，你们怎么一副‘我爸爸是飞行员’的丢人模样。”结城打断了争论，队伍里有竞争是好事，况且除了他，谁的史诗质变都谈不上泛用。
　　如何正确的质变，大家都知道，早坂不用问也是利用‘丧钟’跨越史诗，到时候质变一定会在‘攻击’和‘爆发’上。
　　“时间不多了，尽快晋升史诗，我们不是在玩单机游戏，不可能等我们每个人都成长到史诗IV阶才决战。”
　　结城的话让所有人严肃下来，连日和都放下了书本，她们又不笨，通过截杀大审判官，主动权已经抢了过来，审判者不会坐以待毙的。
　　这只是其一，更重要的是结城拿到了‘神炬’，找到了切断与轮回游戏链接的办法。
　　既然副本能做到，前哨站就能做到，距离夙愿越近，也就越危险。
　　“别有太大压力，咱们按部就班的照计划去做，该提升实力提升实力，该晋升史诗晋升史诗。”结城反倒笑了，捧着茶杯，在饭桌上聊这些本就要轻松不少。
　　“提升实力，找寻朋友，煽风点火，能拖延一点时间算一点，如果大家都能到达史诗IV的巅峰再开战，胜率能达到九成。”
　　他们升级速度飞快，如果都是‘种族游戏’这种高难本，大概20个副本连最弱的日和都能飞升。
　　而史诗IV就是巅峰，再往前的路已经被‘太一’给斩断。
　　“可惜这是最理想状况，像‘死亡峡谷’和‘种族游戏’这种副本可遇不可求，轮回游戏也不可能等我们完全成长起来。”日和立刻摇头，从成为玩家起就没遇到过理想情况。
　　每个副本都与众不同，玩家不怕冒风险，但大多数情况下没有风险可冒，一个副本流程不可能无限延伸。
　　“我没奢望过这种情况，大家不都一样吗？”
　　所有人都笑了，正如她们的技能树，都是为了在弱小情况下帮结城的忙，而风险由整个团队来共同承担。
　　早坂爱是玻璃大炮不假，可是旁边有麻衣帮忙，背后有辉夜掩护，有日和谋划，情况就截然不同。
　　“交给我们吧，这么多事，你有三头六臂都忙不完。”麻衣探出食指，戳了戳结城的脸，“你去找可信的朋友，再由那把黑刀和神炬去想怎么脱离轮回游戏，咱们努力了这么久，终于看到点曙光了。”
　　明确道路，证明可行，这才是‘种族游戏’最大的收获，终于不用像无头苍蝇似的到处乱窜。
　　“那学姐你们呢？”
　　“听你指挥，打好辅助呗，反正叫咱们干嘛就干嘛。”麻衣一副‘明知故问’的模样，却代表了整个团队的意志。
　　以太粒子那边如何跟进？怎样调动英灵殿？拟人战线、百鬼夜行如何处理？还有智械、机械信徒这些潜在盟友需要接触。
　　诚如学姐所言，要做的事情还有很多，想起来就头皮发麻，好在这不是他一个人的愿望。
　　结城举起了茶杯，环顾左右。
　　“一起努力吧。”
　　.......
　　事情一件一件的做，谜题一层一层的剥开。
　　结城本就擅长计划，给自己定了两条最重要的核心目标。
　　第一，无论任何情况，先抹平实力差距，要知道迪奥.布兰度是最弱的大审判官，跟剩下的11个拼成长肯定是不行的。
　　这需要数量去抹平质量，好在审判者因为独特的选拔体系，能够利用的阵营极少，大多都是像‘以太粒子’那般利益一致。
　　有的玩家渴望更大的权力，有的玩家渴望打破界限去更高的山峰，但这一点对结城也是一样的，同样有许多玩家渴望离开轮回游戏得到自由。
　　据他观察，后一种稍微多一些，毕竟到了史诗级这个阶段一个比一个怕死，谁想成为别人的垫脚石。
　　第二，以俱灭和神炬为纽带，去寻找脱离游戏的办法，完成了这一点，才能把更多人拉入阵线。
　　“共鸣，说来简单，可做起来极难。”
　　结城与偷偷潜入房间的学姐研究了一晚上，依旧没有什么头绪，在荆棘蔷薇，他拿不出神炬，也不敢拿出神炬，鬼知道什么程度才算作激活。
　　得换个前哨站实验，顺带分割审判者的力量，到底挑选哪一个呢？
　　荆棘蔷薇，咖啡馆，结城研读着资料，顺带露出愉悦的笑容。
　　敌人很忙，估计没时间惬意的喝咖啡了，经历副本之后，他又接上之前的主线，正通过英灵殿的情报研究这一个月来发生的事情。
　　审判者一部分力量在调查走访，‘太一’自从有了存在感以后，各种探险者、不要命的欺诈师遍地都是，关键‘太一’是真留有遗产的。
　　这些人不得不调查，拒不配合的也不得不审判。
　　另一部分则是在重点关注，比如战争遗孤、超能力者和以太粒子什么的，特别是以太粒子，他们亲自下场，结城做任务这段时间已经乱成了一锅粥。
　　这场战争起码卷入了20个阵营，有的是单纯雇佣兵，有的是讲信义的盟友，有的单纯与审判者有仇，有的则是兔死狐悲。
　　本来碾碎抵抗不难，可审判者不是来消灭玩家的，他们得找人，可掘地三尺依旧找不到隐秘贤者，然后结城送来大礼。
　　迪奥.布兰度陨落，这引起了强烈反弹，审判玩家是他们的常规任务，轮回游戏从未说过只用专注‘太一’。
　　猎人变成猎物，这影响太坏了，几名大审判官当即从以太粒子撤离，不用想，肯定是回去开会了。
　　这是阳谋，应对办法并不多，也就是埋坑设伏，可结城藏在暗处，鬼知道他会盯上谁，以迪奥的强度参考，每个陷阱起码得准备两队大审判官带队吧。
　　“分割力量，想钓我的鱼哪有这么容易？”结城冷笑一声，套娃计划已经进化了，如他所料那般，审判者的资源也不是无限的。
　　处处戒备，则处处皆寡，对于‘伟大游戏’的调查也该差不多了吧，‘智械’与‘游戏玩家’要不要深入，你们人手够用吗？
　　结城没想过硬碰硬，至少现在还不行，得像剥洋葱一般，层层递进。
　　在这些表象的掩护下，两仪式正悄悄收集盟友，审判者会发现怎么线索越找越多，敌人越打越强。
　　“这只是第二层，再往下才到我。”
　　惬意地喝了口咖啡，遇到强敌不要慌，就像下围棋一样，先布闲子，下着下着就链接为龙，起码在轮回游戏里不会因为结城没把棋子放好就判负。
　　嗯，百鬼夜行那边要跟进一下，还有其他的史诗级通缉犯，。也可以出手帮一下，即使她们不报恩，总归能吸引注意力。
　　通过伊卡洛斯，结城知道这些通缉犯背后都有势力，否则不可能存活到现在，比如审判者现在就跟‘智械’闹得很不愉快。
　　哗啦。
　　拖椅子的声音让结城抬起头，正好看到满脸疲惫的绫小路清隆，他还是穿着松松垮垮的校服，丝毫没有高手模样。
　　哟，怪物III了啊。
　　结城最近又解锁了一些权限，已经可以观测本阵营玩家的评分，打了个响指让服务生上了一杯咖啡，然后继续阅读文件，这些文件都是特殊纸张书写，除了提前设定好的阅读者，其余人眼中全是乱码。
　　绫小路倒也不会偷看，他对服务生道了声谢，就静静坐着，一声不吭地盯着结城看，越看越觉得奇妙。
　　两人当初刚认识的时候，这个男人还很弱小，跟自己接触都小心翼翼，生怕被黑吃黑，这才过了多久，两人的地位已经天差地别。
　　他倒没有猜想结城是幕后黑手，但肯定是一个伟大组织的核心成员，这个组织强的难以想象，预想中的利用根本就没有出现，把前哨站交给‘仲裁会’打理之后就没了踪影。
　　“怎么了，也就一个多月不见吧，有必要这么哀怨吗？”结城头也不抬，端起咖啡喝了口，他正在看有关‘冰雪女王’的情报。
　　无数阵营，无数美景，荆棘蔷薇这座庙太小，他确实没怎么关注过。
　　“没办法，我遇到了一个不负责任的老板，还得亲自来报告。”绫小路清隆耸耸肩，也端起咖啡，“对了，艺者那群人已经追杀完毕。”
　　“辛苦了。”结城好歹点了点头，实际上他都快忘了那群变太的存在了。
　　但怎么说呢，艺者参与过‘昼’的追杀，算是个不大不小的漏洞，咦，‘昼’仿佛是上古时候发生的事情了。
　　紧张刺激的生活总让时间变得模糊，回头望去，曾经的死敌仿佛蝼蚁，一根手指就能碾碎的蝼蚁。
　　他轻轻挥手，文件瞬间湮灭，双手撑住下巴，平淡地打量绫小路清隆，没有任何敌意，但那种无形的压迫感让少年直接无法呼吸，大脑全速运转。
　　怪物IV？史诗？
　　没有答案，就像蝼蚁无法去丈量山峰的高度，除非山峰倾倒，将你压得粉身碎骨。
　　他低下了头，算是服从，也算是感谢，正如结城所说的一样，困扰‘荆棘蔷薇’的麻烦会解决，然后真就解决了。
　　这个阵营的异状被更多谜团所掩盖，审判者已经很久没有关注过他们了，副本里偶尔遇见只会例行问话，更强大、更有嫌疑的阵营多得是，哪有精力在他们身上浪费时间。
　　“突然觉得生活惬意起来？”结城问道。
　　“并不是，其他阵营平均四个月才会经历一次副本，我们这休息时间最多一周，哪里算得上惬意？”绫小路苦笑道，转而沉思：
　　“好在这种高频率我们习惯了，再说休息时间短也有好处。”
　　“什么好处。”
　　绫小路抬起头，盯着结城的眼睛，鼓起勇气道：“让我们更加纯粹，无法与轮回游戏产生过多的交集。”
　　聪明人，或许这就是‘太一’所期待的吧。
　　结城可以修改任务频率，可他没有去做，因为养成习惯是很难的，而荆棘蔷薇所有玩家从新手任务开始就是这个习惯。
　　一周的休息时间，老实说做不了太多事情，就像末那抱怨的那样，一个副本多累啊，每次回归她都要先睡3天，再在屋里发呆三天，接着在出门找朋友玩，如果有阵营战争的话还会去插一手。
　　这里全是牛马玩家，哪有时间到处串门，哪怕去交界地都来也匆匆，去也匆匆，交易到物品后赶紧回来熟悉。
　　不仅节约了很多积分，还难以扩大交友圈子，比如结城去找潜水部那群人玩，还没回过神来，下次任务就开始了。
　　问题是我比谁都忙，你们好歹还能吹牛打屁。
　　结城的目光换上了几分无奈，这份忙碌也传染了学姐等人，她们全都被派了出去，这充满日常味道的商业街她们很少来。
　　“纯粹一些好，咱们阵营几乎都对轮回游戏没啥好感。”结城指向窗外那些熙熙攘攘的人群，乍一看跟地球时没啥区别。
　　“野心家在物理意义上消失，然后咱们来自同一个地球，结交起来也相对容易，还能看到故乡的画面。”绫小路清隆早就发现前哨站就是刻意不让玩家融入游戏，他也不问为什么，稍稍前倾身体。
　　“那么，我们什么时候能回去，彻底摆脱苦海，又需要我配合你做什么？”
　　他干脆一股脑全问了出来，这回也是实在忍不住才来找空岛结城的。
　　“不习惯捡便宜？”
　　“嗯，自己的愿望自己去追求，我可不想等着救世主来拯救。”
　　干劲满满啊。
　　结城手指敲击着桌面，有些事他懒得主动去说，既然荆棘蔷薇的玩家自己找上门来，发布一些命令倒也无妨。
　　“想办法提升实力，仲裁会的声望也起来了，你和一叶知秋想办法去统合一个个小团队，用最科学的方法调动资源，比如高收获副本，就多塞潜力股，人选自己定。”
　　绫小路清隆点点头，这事他本来就在做，玩家实力参差不齐，技能和特性千奇百怪，能集合精锐，由他和一叶知秋带队肯定收获更多。
　　“还有呢？”
　　“没了，好好攻略副本，提升实力，然后安心等着机会到来，你们会派上用场的。”结城放下咖啡杯，真正的核心计划他不会泄露一丁点，即便绫小路清隆等人能帮得上忙。
　　少年有些失望，他真有些渴望进步，成为组织的核心成员，在这场史诗大逃亡中获得一席之地，他也有些紧张，结城什么都没说，却也告知了结果。
　　“真的要打吗？”
　　结城失笑摇头，起身，将椅子上的外套穿上。
　　“废话，任何救赎都由铁与血来创造，知道我为什么要让你和一叶知秋统合玩家吗？”他前倾着身，自问自答：
　　“我要保证，在最终时刻到来之时，这个前哨站里面1728名玩家拥有拼命的资格，用鲜血与尸体。”
　　“铺就一条通往自由的路。”
　　

第三章     空岛结城，加入猎杀
　　结城是个彻彻底底的甩手掌柜，但他从不觉得自己是救世主，肩负拯救所有人的使命。
　　正如那首歌里唱的一样，这世上就没有救世主，如果有，那也是每个人自己。
　　说白了，荆棘蔷薇对结城而言没有不可取代的价值，最低要求便是别泄露秘密拖后腿，如果绫小路清隆等人想当咸鱼等着别人来救，他也不介意把这个阵营给卖了。
　　脱离轮回游戏，哪里不行，若非为了学姐她们，红月世界的时候就能留下来，彻底圈地自萌。
　　“这符合苟道，但违背誓言，所以我还得继续努力。”
　　结城跨出空间大门伸了个懒腰，刚放下咖啡，就马不停蹄地来到交界地，环顾一圈，是发现了一些不同。
　　审判者的监视放松了，这证明猜想是正确的，审判者就像警方，他们的资源也是有限的，一会儿就冒出来个重点目标，搞得焦头烂额。
　　更有趣的是玩家反应，结城找到情报掮客买了些杂乱的情报，发现了一个有趣的现象：
　　采取不合作态度的玩家在变多，就像高压锅似的，以往的不满正爆发出来，击杀审判者的事情在暴涨。
　　审判者很强，但杀了他们好处也很多，轮回游戏从不缺乏亡命之徒。
　　“迪奥.布兰度陨落的消息泄露了，这证明大审判官也并非无敌，‘太一’的存在感不断增加，从单纯通缉犯变成了两个组织的对抗。”
　　普通玩家不需要知道‘太一’是什么，只需要明白有人能与审判者抗衡，并且后者的资源紧张到了极限，他们被‘太一’吸引绝大部分精力，根本管不过来。
　　那为何不杀牛逼哄哄的审判者？通缉？你们审判的过来吗，万一碰到‘太一’岂不死的梆硬？
　　妙啊，在轮回游戏这个遍地老阴比的世界里从来不缺骚操作，这情报里已经超过一百个‘太一’了吧。
　　结城差点没忍住，亡命徒也是他的朋友，只要有‘太一’的蛛丝马迹，审判者就不敢派出寻常的小队，而大审判官还剩下十一个，把每个人切成几半也不够用啊。
　　“问题是，这么要命的消息是怎么泄露的？”结城并没有只顾着欣喜，按道理迪奥.布兰度的陨落属于最高机密，傻子都知道要保证权威。
　　太一只能做丧家之犬，不可以与审判者分庭抗礼，即便能，也不可以泄露出来。
　　是空还是伊卡洛斯？他们应该做不到吧，普通玩家根本不知道迪奥.布兰度是谁，难不成是审判者自己泄露的消息？
　　结城不太明白，也没急着去猜，在杂乱的街道内独行，顺带还去交易场参加了几场拍卖会。
　　什么东西都没买，几十个积分砸下去就算消失在茫茫人海之中，确定不可能再被盯上之后，便去了Z区。
　　这个区域跟之前与早坂约会的娱乐区恰恰相反，充斥着各种模拟战场、训练房，什么模拟现实、修真幻境、记忆重现应有尽有。
　　玩家休息时间平均四个月，这么长的时间总不能全拿来玩吧，参加模拟战熟悉一下刚到手的混沌道具，或是在千倍重力的训练房淬炼体魄，或是干脆小伎俩服用剧毒提升抗性。
　　难怪玩家普遍积分不够用，这训练就是一大笔开支，哪怕提升百分之一的剧毒抗性在某个副本里都能救命。
　　周围全是成群结队的玩家，这里大多数设施都足够安全，一旦威胁到玩家生命会被游戏规则强行中止，当然你要体验真正的生死一瞬也有地方，不过得加钱。
　　“环形竞技场，玩家一对一单挑，打到剩最后一口气才会中止；记忆回溯，把记忆中最可怕的Boss复原，哪怕是假的，杀了它也算能渡过心魔；末日岩浆，这就是轮回游戏玩家泡温泉的方式吗？”
　　结城拿着一张宣传单，每次来交界地都会大开眼界，要知道普通技能熟练度够高就有几率晋升超凡技能，还能增加应对各种流派的经验。
　　当然他最满意的，还是交界地的市侩气氛，没什么故作神秘的，为了玩家手里的积分，每个阵营都会把宣传单写的清清楚楚。
　　什么超高重力与岩浆套餐，什么虚拟现实超过2小时打折，什么战场模拟之后的魅魔心理辅导，这么多年下来，做生意各个都是史诗级。
　　结城并没有什么兴趣，原因倒也简单，大部分设施都注明了‘史诗级玩家恕不接待’，显然这些道具强度是撑不住史诗级玩家全力蹂躏的。
　　他在一栋钢铁厂房似的建筑门前止步，这是智械的地盘，金属色泽的外壳单调光滑，能看到数也数不清的管线，里面是一个个试管模样的培养仓，顶部有一根粗大的管线连接着头套。
　　‘虚拟现实’技术是智械阵营的拿手好戏，只要有足够数据，它们能够模拟出任何战场，无论你想与多动症似的Boss单挑，还是想战场无双训练群殴能力。
　　这不会在面板上有任何的增强，可战斗经验也很珍贵，每一次出手，每一次对体力的规划都是科学的，当玩家真正接到横扫千军的任务，便可以将这份经验复制出来。
　　绝对隐私，数据当场抹消。
　　这是‘智械’的信誉保证，结城如战狂的几个玩家一样支付300积分，便被一个机器人送入了培养仓。
　　特殊的绿色液体涌上来，感觉有些冰冰凉凉，这玩意也是虚拟现实的一种，会用电击模拟疼痛，档位由玩家自行选择，当头罩覆盖，眼前的场景一下子就变了。
　　他站在一片荒原上，正是种族游戏中的内环战场，遍地的残骸与尸体向远处延伸。
　　风声，能量粒子的污染，甚至还有尸臭味钻入鼻腔，掐了掐大腿侧面，能感到正常的疼痛。
　　“明知道是假的，但跟之前的剧本杀一样，难以分清虚拟和现实。”
　　结城颇为感叹，这种真实游戏放在地球上不得卖疯？刀剑神域连提鞋都不配。
　　通过读取记忆数据，重力也和刚刚过去的副本没有区别，敌人战术动作、力量全部一致，积分足够的话相当于再做一次副本。
　　好在结城不是来重温任务，也不敢动用全力，史诗质变会让CPU直接爆炸，因为它能模拟的极限就是怪物IV阶的力量。
　　“躲得很好，竟然直接数据化，这样与现实再隔一层，难怪审判者找不到。”
　　结城找了块残骸坐下，侧过头，看到空气中浮现无数的数据乱流，粉发的伊卡洛斯走了出来。
　　作为通缉犯，当然有特殊的隐藏技巧，少女还是那副面无表情的模样，展开翅膀飞在空中，歪着脑袋满是疑问。
　　“用不着多想，我只是碰碰运气罢了。”结城不请自来，眺望着四周的荒原，“不过你们‘智械’信誉不怎么样啊，说好了抹消数据，结果在悄悄收集。”
　　为什么他从不鼓励学姐等人来特训，就因为这些设施全都有暗门，当内环战场的记忆被读取出来，有同样经历的伊卡洛斯直接出现，但结城也不是来兴师问罪的。
　　“你是通缉犯，上了轮回游戏的清除名单，审判者也无法抹除，所以你不会出卖我，落下来吧，咱们谈谈。”
　　伊卡洛斯还是飞在空中，结城说的轻松，其实她更怕被结城出卖。
　　智械已经调查过了，这人绝不是‘平民超人’罗德，但正如他所言那般，任何人都可以向审判者举报，唯独她不行。
　　所以，她连避而不见都不敢，如今一看，结果是被骗出来了。
　　天使不甘的落在地上，逻辑能力让她无法责怪结城，即使这个男人很神秘，很危险，可没有他，自己百分百会在副本内陨落。
　　“你想让‘智械’合作？”
　　“准确说是互帮互助，你们那个‘天网’应该能分析出我的身份，那么在对付审判者的问题上咱们是一致的。”结城还是老办法，从不牵扯个人感情，也不求知恩图报，唯有共同利益才是最坚固的纽带。
　　“因为存活的玩家太少，审判者搞不懂‘种族游戏’里的情况，但他们必须要调查清楚。”
　　伊卡洛斯点点头，事关一位大审判官的陨落，这是肯定的，而如今也回过神来。
　　为什么‘种族游戏’存活下来的玩家寥寥无几，早就是安排好的。
　　“我就算了，你为何让空先生也活着？”
　　“他是个独行玩家，没那么容易被抓住把柄，况且他不会主动出卖我的。”结城颇有自信，真知百眼被重创的后遗症可不止是顺藤摸瓜。
　　审判者已经无法确定是哪些阵营参与副本，唯一能确定的就是伊卡洛斯，换句话说，她现在的生存状况堪忧。
　　粉发少女眼神古怪，‘都是你的错’这种话怎么都说不出口，还是那个道理，没有结城她早死了。
　　“你想把‘智械’拖下水？在攻略副本的时候就计算到现在了？”
　　结城笑而不语，这是当然的，合作就是一种考察，他也不介意先救再杀。
　　“智械选择庇护你，就表明它们不介意与轮回游戏对抗，既然选择对抗，朋友当然是越多越好，我说得对吗？”
　　空间扭曲，又是一大串010101符号的数据流，这次从里面走出两人。
　　一个白金色长发，圆脸，长相异常可爱，看起来还有些呆呆的，另一人英气勃勃，短发，穿着白色紧身衣。
　　攻壳机动队，草薙素子。
　　人心电脑天使心，小叽。
　　这两位也算是远古动漫人物了，只是颇有知名度，结城倒不陌生。
　　史诗级，或者说这个小队的幸存者都是史诗级玩家，再加上‘天网’，构成了智械的核心力量，显然这几个玩家都是穿一条裤子，审判者要是能找到伊卡洛斯那才怪了。
　　“我不喜欢被人威胁，但你说的有道理，罗德先生。”草薙素子轻轻颔首，若非最近‘太一’闹得太厉害，审判者真有可能将他们一个阵营都给审判了。
　　这是明摆着的反贼，英灵殿都要往后靠。
　　结城当然知道这些情报，否则也不会亲自前来，他的目标很简单，英灵殿已经够引人瞩目了，关系网必须由另一个节点去铺开。
　　“闲话少叙，审判者现在抽不出手来，不代表他们永远无视你们，为何不趁此机会主动出击，让他们永远也没有审判你们的能力。”
　　三人互相看了看，这不废话吗？关键是她们都是史诗I阶，连一个大审判官都很难战胜，这回想低调都不行了。
　　“您的意思是，让我们参与战争？”
　　“不，是由你们为原点，去寻找有同样想法的盟友，我想通缉犯之间也有联系吧。”结城大马金刀的坐着，一路上早就有了想法。
　　英灵殿所代表的是回归型玩家，智械这群人则属于‘通缉犯’类别，两者互不交集，但都有共同敌人。
　　这位先生猜的？
　　小叽稍稍歪头，智械当然跟通缉犯们有往来，可那属于最高机密，让审判者知道还了得。
　　“不纯是猜的，我的人接触到了‘万事屋’，从他们那可以挖掘到一些线索。”结城看出了女孩所想，这条路是日和与辉夜负责，从‘假发’入手去接触‘万事屋’，上个副本就已经在做了。
　　结城在忙，其他人也没闲着，趁审判者无暇分身早就各自推进。
　　这......还算可以接受。
　　草薙素子心里好受了一些，发现这人敢亲自上门是有把握的，‘万事屋’可以慢慢考虑，它们可不行，最近就有情报传来。
　　审判者准备改全面攻略为重点攻略，第一个锤子有可能就落在它们头上，谁叫‘种族游戏’能确定的玩家阵营唯有智械。
　　“你要帮我们对抗审判者？”
　　“不，我打不过，况且现在也不是撕破脸的时候。”
　　“那你空口白牙，我们凭什么帮忙？”草薙素子满脸失望，她亲自出现就是因为结城能解决问题。
　　“因为我可以让你们的威胁往后靠，把审判者的精力引向其他地方。”结城并不废话，拍拍屁股起身，“伊卡洛斯小姐并非唯一暴露身份的玩家，迪奥.布兰度在死前肯定发回了任务简报，如果审判者不是脑残的话——”
　　“他们会发现‘平民超人’罗德才是罪魁祸首。”
　　即使有剧情势力帮忙，伊卡洛斯也不可能反杀一整队审判者，这里面必定藏着阴谋和陷阱，那么被迫协助的‘平民超人’嫌疑最大。
　　“可你不是罗德，这个人很久没出现过了。”伊卡洛斯摇头，这件事它们也查过，那一位身份虽然没有出来自证清白，但明眼人都知道这位刚迈入史诗级的玩家不可能做的到。
　　“罗德的身份不重要，重要的是审判者寻找的祸首在没在英雄国度。”结城并不多言，要拉拢另外一类玩家必须要投名状。
　　只要帮‘智械’渡过难关，就能靠它们的关系网收罗‘朋友’，不仅是为了最后决战，更因为接下来是漫长猎杀。
　　如果一开始就能和伊卡洛斯联系上，他敢保证迪奥.布兰度活不过一周。
　　虚拟现实结束，结城消失，没人知道他会怎么做，三名玩家只对视了一眼。
　　“‘太一’是英雄国度的玩家，传说祂不是在‘以太粒子’吗？”
　　没人是笨蛋，结城的身份也并不难猜，这倒印证了另一个猜想。
　　“或许‘太一’真的不止一个，情报里说不是有好多太一了？”
　　“大部分是假的，没想到咱们遇到了真货。”草薙素子不知道该说什么好，很赞赏结城的勇气。
　　明知道审判者掘地三尺在找他，竟然还敢到处乱跑。
　　“叽，不过他的想法没错，如果这位‘太一’真的是英雄国度玩家，咱们或许有喘息之机？”可爱的女孩一脸纯真，挺起胸膛仿佛有了信心。
　　为什么轮回游戏的玩家如此躁动，不就因为审判者棋逢对手，有了被战胜的可能。
　　并非每个玩家都想回归，都与审判者有仇，但大多数玩家都不希望头上悬着达摩克利斯之剑，其中的野心家甚至想自己成为这把剑。
　　没有更上位的轮回者压制，为何不争取成为跨阵营的王？
　　智械没有这么远大的理想，它们只是不想在副本以外还有致命威胁，以太粒子的遭遇终究引起了连锁反应，审判者正在剥夺那所剩无几的安全感。
　　“不止是这样，他用某种办法切断了‘种族游戏’和轮回游戏的联系，我回归的时候，倒计时戛然而止，就像是被丢出去的。”伊卡洛斯在旁边补充，以往回归要么倒计时归零，要么玩家主动脱离，第一次被丢出副本。
　　三人无言，这点她们倒不是很看重，毕竟愿望不同。
　　草薙素子认真想了想，不需要她们出面，情况也不会变得更糟糕，最后点了点头。
　　“好吧，如果他真能说到做到，我们就用这‘喘息之机’做些事情。”
　　“比如？”
　　“比如帮忙联系千劫先生他们。”
　　......
　　结城是甩手掌柜，但有些事只能他来做。
　　两仪式的关系网不涉及通缉犯们，她也没有能力转移审判者注意力，这更像某种多重套娃，玩家的异动掩护着‘太一’，而‘太一’也用威胁掩护着玩家。
　　无论有什么想法，无论有什么过往，无论有什么目的，只要跟轮回游戏作对就是朋友。
　　结城颇有些饥不择食，反正他的目标是离开轮回游戏，后面各个阵营打的天地破碎也不关我事。
　　所以他现在有两个计划，一个叫做煽风点火，另一个叫做大浪淘沙。
　　“这就是英雄国度吗？孕育出两个通缉犯的地方？”
　　结城跨出一个侧展肱二头肌模样的大门，又来到了一个新的阵营之中，这权限早在‘黑夜杀机’之时，击杀阿修罗独角仙就获得了。
　　作为超越常识的外挂，不仅要用，还要用到极限。
　　面前是一座现代化都市，不少人影在空中穿梭，偶尔会传来轰隆隆的爆炸声。
　　英雄国度，其阵营天赋名为‘决意’，越贯彻自己的意志，实力就越强，属于一种‘唯心主义’的天赋，所以这里的人都显得非常极端。
　　以前是英雄的，成为玩家之后也会贯彻自己‘正义’‘守护’或‘自由’的追求，是出了名的爱管闲事，从理性上而言，这贴合阵营天赋能够获得更强力量，所以因为残酷游戏而堕落的英雄还是比较少。
　　整个阵营分为‘英雄’‘反派’和‘平民’，这很好理解，大致对应他们在成为玩家之前的身份，并非每一个人都有坚定的意志。
　　平民可以成为英雄，也可以成为反派，但大多数没什么存在感，属于剧目中被拯救的那一类人。
　　资料在脑海中闪过，结城环顾左右，发现没有像‘以太粒子’那般进入检查，稍稍一愣，便也明白过来。
　　英雄不介意玩猫捉老鼠的游戏，巴不得恶人来的越多越好呢。
　　A市，两种互为仇敌的玩家杂居，真是一个有趣的阵营。
　　结城能感到大地之下躁动的能量，反派就藏在下面，制定一个又一个阴险的计划，而眼前一座座高楼有着巨大的屏幕，上面滚动播放着一张张英雄图片，其中熟人还不少。
　　X战警，复仇者联盟，某学院，一拳超人，血界战线......
　　果真是个强力阵营，英雄方就不下八位史诗级玩家。
　　看起来很强大，实际上不如进退一致的英灵王，因为这个前哨站是按城市划分势力，英雄们各自镇守一方，然后每一位都有宿敌。
　　结城在路边找了个小吃摊，一边喝果汁，一边研究那些大屏幕，英雄嘛，当然得光明磊落，便这么大大方方的把自己照片放出来，甚至还附上电话号码。
　　“唔，没有那个光头，有也无所谓，那种剧本层面的‘无敌’在轮回游戏里可不起效，从破坏力来看也就是个史诗III阶。”
　　塞了几个糯米丸子，享受着Q弹的触感，他又望向旁边那些忙碌的‘普通人’，英雄国度的第一感觉有点像荆棘蔷薇，普通玩家还是跟地球上差不多，但本质上截然不同。
　　英雄就跟保姆一样做了太多，哪怕下副本也有英雄带领，贯彻‘咸鱼’的意志也是意志嘛，但这并不等于过上好日子。
　　他们要承受黑暗的引诱，一旦对力量动了心思，就很容易跑到反派那边去。
　　看来是刻意创造的氛围，毕竟给人民提供安全感也是英雄的任务之一，可是在轮回游戏里，不存在普通人。
　　“你们听说了吗？审判者在找‘平民超人’呢。”
　　“他？我没记错的话，这个英雄很久没出现了吧。”
　　“谁知道呢，史诗级玩家来无影去无踪，像他这种独来独往的英雄更是谁也找不到。”
　　“这......不会给咱们引来麻烦吧。”
　　“瞧你那点志气，审判者毫无疑问就是邪恶的，跟他们作对正是英雄所为，这群恶徒难道会把咱们审判了不成？”
　　“呵呵，听这话你想去参加英雄培训？”
　　“这就算了，等晋升怪物自然会收到邀请。”
　　周围响起了一片哄笑声，这英雄可不是人人都可以当的，那意味着更多的资源，更高的风险以及更沉重的使命。
　　氛围不错，起码大多数人都心向光明。
　　结城咬住吸管，酸甜的果汁刺激着神经，对他这种老阴比而言，在路边摊随便听土著聊上几句，就可以在情报的基础上拓展出很多东西来。
　　‘平民超人’罗德，这个马甲是精挑细选出来的，其大概率是像‘巫师之塔’的自己一样躲在某个副本里，原因未知，可能是做英雄累了吧。
　　史诗级玩家卡回归BUG倒也不难，但如果没有斩断联系迟早会归来。
　　起码半年之内不会，我有的是时间。
　　结城很是惬意，丢下五个积分就在城市里乱逛，围观了几场英雄与反派的战斗，甚至还去英雄培训点参与了一番。
　　这个阵营实力差距极大，‘普通人’进入怪物就必须选择未来道路，这边有英雄培训点，那边就有反派招募处，就看你愿不愿意遵守规则、负担使命。
　　几个小时下来，他发现这实力差距不大才怪了。
　　资源高度集中，即使带队的英雄不会掠夺，可因为参与度的设定，执行任务的普通人获得奖励极少，他们也乐于打酱油。
　　真有抱负的，会成为重点培养对象，每个英雄势力都有不同做法。
　　有其乐融融大家一起奋斗的，也有冷言寡语激发潜力的，还有的势力会故意考验人性，看你意志是否坚定，是否会堕落。
　　“这个阵营相当有趣，也相当畸形，但比‘以太粒子’的黑暗森林法则好得多。”
　　结城闲逛了整整一天，找了个公园的长椅坐下，望着夕阳，点燃香烟。
　　自从获得了修改任务频率的权限，回归时间对他而言就没啥意义了，结城也跟学姐等人约定好了，任务发布她们就先做，以小队现在的实力，再配合多阵营组队的BUG，大多数任务都能横着走。
　　双管齐下，两不耽误，这种在审判者眼皮底下搞事的风险操作，目标当然是越小越好。
　　结城不急，情报再详细也不如亲眼见证，一天下来，他也找到了切入点。
　　“入乡随俗，做个无名英雄。”
　　他看向远处，那里伴随着惊恐尖叫，爆开一团水柱。
　　反派又开始随机搞事了，他们在践行着‘作恶’的意志，就跟一场电影似的，唯有反派不断的、毫无逻辑的作恶，英雄才有存在感。
　　踩灭烟头，戴上兜帽，结城活动着关节，足尖一垫，单纯的肉体力量让他瞬间跨越音速，公园仿佛被暴风席卷一地狼藉。
　　民众正尖叫着奔逃，想当反派也得有怪物的实力，否则被群众给打败岂不丢人。
　　警铃大作，A市的防御机制启动，很快就有实力相等的英雄前来拯救，正如白天围观的那样，正邪大战一场，若英雄胜利则享受欢呼，若反派胜利则会掳走一堆民众，在‘桀桀’怪笑中退场。
　　类似的套路已经上演了千百遍，搞得这几百个非凡级玩家本来能够对抗，却只顾扮演自己的戏码四下奔逃。
　　可今天的套路略有不同，守护城市的英雄还没闪亮登场呢，一个残影冲出公园，撞碎围墙。
　　不需要中二台词，不需要自报名号让民众的欢呼，黑乎乎的怪物还没看清楚来者是谁，一只拳头就在视野中放大。
　　轰——
　　9级体质叠加兽人之王的直拳，像纸片一样穿透防御道具，将这个怪物I阶的反派轰成了一地碎肉，余波继续向前，将几栋大楼洞穿，引来一阵尖叫。
　　忘了说，英雄是不在乎破坏公物和误伤的，他们的戏码仅仅是击败邪恶，为了消灭一个史诗级反派，将一座城市的玩家全部误杀也属于正义行为。
　　“畸形的正义，说到底还是为了践行天赋，获得更强的力量罢了，好在对我方便。”
　　结城敏锐地在光明中寻找到黑点，看着地面的碎肉四散逃离，并指为刀，化作万千残影将之挨个碾碎。
　　“空岛结城，加入猎杀。”
　　

第四章    我是个兴趣使然的英雄
　　“万岁，我们得救了！”
　　“这是哪位英雄，可以接受采访吗？”
　　“您是游侠吗？隶属哪个英雄组织？”
　　黑血顺着指尖滴落，腐朽的肉块释放着恶臭的气息，周围闪光灯此起彼伏，照亮了一张张兴奋的脸。
　　这里没有真正意义上的平民，只是一群披着玩家外衣的超凡者，他们可不怕血肉模糊的场景。
　　结城愣在原地，他的性格做不出什么中二姿势，只是觉得很奇怪。
　　无名英雄和游侠当然也是允许的，这本来就是‘英雄’的重要组成部分，就像美漫里那些酗酒、满嘴妈惹法克的家伙也被称为英雄一样。
　　大隐于市，无形装逼最为致命嘛。
　　但还是很怪。
　　结城看了眼远处被拳风波及，在地上哀嚎的玩家，再看看近处这一张张兴奋的脸，那种古怪感无法描述。
　　这是一种长期养成的价值观，每名玩家都在扮演自己的角色，就像他们明明有实力群起攻之，偏要选择逃跑一样。
　　哒。
　　一名头发杂乱的剑士落在身旁，将怪物级的战力尽情显露，手扶刀柄正打量结城。
　　“哇，是原子武士诶，可惜没有看到他出刀。”
　　“他在戒备，看来这位英雄并不隶属‘协会’。”
　　“一名游侠，这是一名游侠！”
　　大呼小叫在英雄国度很正常，这里甚至有专业‘解说员’，在战斗的时候替围观群众解说。
　　原子武士？
　　结城侧头看去，果真是‘一拳超人’里面的原子武士，那表情桀骜不驯，还带着深深警惕。
　　“阁下是？”他行了个颔首礼。
　　“一个路过的兴趣使然的英雄。”结城干脆抄袭了某光头的话，‘路见不平拔刀相助’在英雄国度属于正常情况。
　　“多谢，但下一次请让我们来处理，守护A市的毕竟是‘英雄协会’。”
　　这话很直接，告诉结城这里是谁的地盘，城市就像一个个神国，普通玩家就是信仰，信仰是否坚定就看英雄们给不给力。
　　并非副本里的提示要求，而是一种自我约束与共同价值观吗？
　　结城轻轻点头，环顾四周，一座城市的大部分平民玩家如果对英雄失望，他们就会转投黑暗，不久便倒反天罡，将一座城市变成罪恶之城，反派的大本营。
　　所以结城出手固然有用，但最好还是让本地英雄亲自出马。
　　他没有多言，一个跳步从战场离开，在空中便看到有辅助类玩家出动，正治疗那些被误伤的人，那种钦佩的目光直到他脱离视线才消失。
　　“古怪的阵营，强行把玩家分成不同角色，制造出正邪对抗的舞台剧，说白了，还是跟天赋有关。”
　　没有人追踪，结城站在一座百层高楼之巅俯瞰城市，倒也开了眼界。
　　这固然有成为玩家之前的习惯，但更多的还是追求力量。
　　‘决意’这个天赋是将‘信仰’储存，在战斗的时候爆发出来，级别越高储量越大，对于英雄而言，信仰便是这些赞歌了。
　　眺望远处，巨型城市之外是一重又一重的圆环，看起来像是个高架桥，中间有旷野，地平线尽头又是另一座城市。
　　这便是英雄国度的地理结构，由一座一座的城市群组成，每座城市有英雄也有坏蛋，区别在于比重大小，总体说来，英雄占据上风。
　　可这些英雄也没有团结起来扫平黑暗，大多都是守好自己一亩三分地，原因很简单，除了罪恶很难根除，还有就是如果没有坏人，也不需要英雄了。
　　“靠着阵营天赋，他们不必参加阵营战争，在副本之外也能提升力量，顺带满足了自己的价值观，难怪乐在其中。”
　　结城摩挲着下巴，无家可归的英雄要么加入其他城市，要么成为游侠，践行自己心里的正义。
　　‘平民超人’罗德就是一位游侠，就跟美剧里一样组建小队，藏在平民中做无名英雄，可惜后来同伴陨落，便如套路里那般颓废下来。
　　“这个马甲选对了，比我想象中还要好用。”
　　结城起初没算到这一步，现在看来罗德只要不跳出来自证清白，谁都可以假扮他，只要打击邪恶，是什么名号，是不是罗德毫无意义。
　　他压根没有把原子武士的警告放在眼中，稍稍调整了计划，删去那些花里胡哨、弯弯绕绕的步骤。
　　亲身体验之后，有个简单的办法就能刷取声望，引来审判者和另外一些人的注意。
　　什么都不用说，什么也不用解释——
　　结城摊开手，看着蠕动的肉块，灵魂污染的丝线将其团团包裹，松手之后，肉块向着远方飞掠。
　　他握住不朽结晶构造的长刀，杀气腾腾。
　　“除恶务尽。”
　　......
　　恶魔人，歼灭。
　　血腥帮，歼灭。
　　黑暗树，仅有寥寥几人逃走。
　　一名强大的史诗级玩家大开杀戒，嫉恶如仇，如风卷残云那般扫荡A市的黑恶势力。
　　祂力量单一，可史诗级以下没人能接下十剑，祂战术单调，就是上门开杀，直到目光内没有一个恶徒为止。
　　如果在以太粒子，结城已经遭受到围剿了，但在英雄国度，这是天经地义的事情，英雄从不与反派谈判，甚至不把彼此当做同类。
　　所以结城都不用藏头露尾，围观的玩家会传播祂的信息，两天下来，即便斩的都是杂鱼，也吸引了不少注意。
　　游侠很多，但带上史诗级的前缀就寥寥无几， 这必然是某位大佬回归，肆意宣泄着‘正义’。
　　“没错了，‘平民超人’已经归来。”
　　某个漆黑的空间里，怪异的声音响起，几条杂鱼算不得什么，可史诗级英雄的一举一动都在监视中。
　　“没搞错吧，他不知道自己被审判者盯上吗？不躲起来就算了，还到处行侠仗义？”
　　“怎么会有错，史诗级，体质流，符合这两条的英雄屈指可数，除了祂还能是谁？”
　　一句反问，让质疑着不吭声了，是啊，无数人都检测过，那人就是‘英雄国度’的玩家，缩小范围之后目标就那么几个，史诗级玩家又不是地里的萝卜，随便就能生长出来。
　　“但、但这不符合逻辑。”
　　“那些英雄有多少符合逻辑的，说白了，为了积蓄‘决意’，都是一群伪君子。”苍老的声音响起，戴着黑色头盔的老人面露不屑。
　　“平民超人的资料我看过，你们不觉得他的成长轨迹有些眼熟吗？”
　　黑雾之中，阴影翻滚，与会者好像都在翻资料，仔细研究过后确实很眼熟。
　　一个怪物IV的玩家失去了所有同伴，颓丧的封闭内心，然后现在以史诗级的力量重归，怎么看怎么像王子复仇的戏码。
　　黑化强三分，放在轮回游戏里可是日常，还能从侧面反应这人为啥大开杀戒。
　　“哟，他的同伴是被饿狼先生你们给干掉的呢，这是回来找你们报仇吧。”一个慵懒的男声低笑着，听起来很关心的模样。
　　不留活口，这复仇之火很炙热嘛，难怪在A市，看似杂乱无章，其实有着明确目标，因为A市正好是饿狼的地盘。
　　“我猜到了，艾扎克先生。”名为饿狼的青年点点头，他就说咋莫名其妙冒出来个游侠捣乱。
　　正邪双方都有潜规则，那便是史诗级玩家不得肆意动手，否则你杀我小弟，我就不能出手杀你部下？
　　没有人会承认这个潜规则，但也没有人全面开战，唯有没什么顾忌的游侠才会破坏规矩。
　　“这是两年前的事，‘平民超人’罗德是唯一幸存者，这个小组织游荡于几个都市，我和万磁王先生不得不消灭他们。”
　　“但你事情做得不够漂亮。”
　　“溺死在理想中的英雄不知凡几，我也不知道他凭什么能晋升史诗。”饿狼缓慢摇头，祂对手下败将没什么印象，只是有些郁闷：“我还是觉得不对劲，就算要报仇会选这个时间点？”
　　“因为我们是英雄国度的玩家，必须按照命运轨道走下去，就理智而言，反倒是咱们更像正常人。”
　　万磁王的话引来一片哄笑声，反派总是不折手段的利己主义者，做起事情来更灵活一些，所以常常嘲讽那些英雄脑袋被驴踢了。
　　‘决意’这个天赋对英雄国度的玩家而言是优点也是阻碍，选定了道路就得坚定不移的走下去。
　　命运的轨道，价值的核心，等级越高影响越大，就像某些贯彻‘恶即斩’的玩家，有时候不顾副本具体情况，还要除恶扬善，结果全员死在副本里。
　　这蠢炸天的事，还要被当做正面事件宣传，真是想想就恶心。
　　“身份没有意义，轮回游戏万千阵营之中，论顽固，咱们排得上前三。”一头白发的艾扎克也笑了，就像他永远不可能舍己为人一样，英雄不仅不会被审判者吓住，反倒觉得那是考验。
　　还是不对劲，我知道他们很蠢，但这蠢得太刻意了。
　　饿狼皱着眉，偏偏又找不到其他解释来，他原本以为是外来者假扮的，但黑暗树逃出来的活口言之凿凿，这就是本阵营玩家。
　　本阵营，史诗级，体质流，三个关键词一放，莫非还能找出第二个人来？
　　“得解决他。”
　　“英雄协会盯着呢，估计也猜到身份了，不会见死不救的。”万磁王摇头，潜规则不能摆到明面上，一个史诗级英雄非同小可，要是在A市陨落，协会以后还要不要混了。
　　“引出A市再杀？”
　　“你不怕英雄协会借他钓鱼，把你连根拔起？”
　　这......
　　宿敌之间因为实力而相安无事，饿狼哪敢赌，抚摸着眉心，渐渐读懂了万磁王的意思。
　　“您该不会想引入审判者吧，这弄不好会让所有英雄同仇敌忾，咱们不是对手。”
　　坏人会合作，好人却只顾一亩三分地，不得不说这充满了讽刺。
　　万磁王没有解释，黑雾汇聚，组成一张大手，指向另一位大佬，所有‘坏蛋’望了过去，原来是敌联盟的‘唯一先生’。
　　“谁叫‘正义’的力量更强，咱们这群‘坏蛋’跟老鼠一样躲着，这么些年了，我们只掌握了一座都市，不引入外来力量，咱们永远也赢不了，现在不正好有个机会？”
　　唯一的声音低沉，带着浓浓的罪恶与阴谋，这也算英雄国度玩家的特色，每个人的特点都很鲜明。
　　“机会？在下觉得‘以太粒子’的结果不好吧。”艾扎克摇头，引来一阵附和。
　　坏人会合作，但更喜欢背刺队友，一不留神就会被带到沟里去。
　　“不不不不，你没懂我的意思，咱们这个阵营叫什么？”
　　“英雄国度。”
　　“对啊，所以正义的英雄才是话事人，审判者再有兴趣也得去找他们，我们只需要把情报送给审判者就好。”
　　会场一时寂静，在这能有把交椅的，要么是犯罪集团首脑，要么是疯狂杀人魔，要么是善于伪装的阴谋家，一个个心比深渊还黑，顿时回过味来。
　　“您要看看那群伪君子作何选择？”艾扎克露出愉悦的笑容，审判者找上门来，到底交不交人，交了人直接道心破碎，不交人更有好戏看了。
　　要知道每个英雄组织的道德底线并不一致，为了平民超人的问题，他们会自己争吵起来。
　　“是的，我很好奇这些正义感爆棚的玩家会有什么下场。”唯一将戴着白手套的双手搭在小腹，放慢了语调：
　　“退一万步说，真要咱们出手拿人，不仅能从审判者那里得到好处，估计大部分英雄也会选择默认，那群人虽然固执，但也不傻，这么个烫手山芋很难处理。”
　　“当违背‘决意’的裂痕一旦埋下，说不定能派上大用场，所谓英雄和恶徒，光明与邪恶都只有一线之隔。”
　　话音落下，各种或嘶哑，或愉悦，或低沉的笑声此起彼伏，震得黑雾翻滚，肆意宣泄着恶念。
　　唯一很满意这种纯粹的恶意，扭头看向旁边。
　　“饿狼，你不是跟波罗斯大人还有联系吗？”
　　“有是有，但事关重大，我得提供证据，以太粒子的事让他们很头疼。”饿狼站起身来，关节发出咔咔脆响，拳峰一撞。
　　“我这人对手下败将一向没啥印象，希望他能唤醒我的回忆。”
　　......
　　那群反派一定在琢磨怎么对付我吧。
　　轻轻振刀，将紫色的鲜血蒸发，望着废墟间的遍地尸体，结城并没有多想。
　　光是杀人就能搅动风云对他而言太简单了，甚至于反派们的应对都逃不出猜测，唯一的漏洞便是罗德稍微有些智商，就不该大张旗鼓的行事。
　　“谁叫这里是英雄国度呢，英雄就该信心十足，明知不可为而为之。”
　　结城有些不习惯这种莽夫做派，却知道这符合风土人情，就比如通缉犯‘无证骑士’，竟然会为了正义，为了保护一群其他阵营的玩家对审判者动手。
　　如此愚蠢的行为，连饭后笑话都显得生硬了。
　　最妙的是在这种价值观，本地大佬明知道我会惹麻烦，却没办法阻止。
　　结城登上了废墟，享受着无数玩家的欢呼，惩恶扬善是不可辩驳的正义之举，又一次姗姗来迟的原子武士满脸无奈。
　　他已经警告过结城，可这家伙不听，他也没办法阻止，否则怎么向欢呼的玩家们交代。
　　这些平民或许就藏着下一个超级英雄，是阵营主要的兵力来源，‘我家邻居是隐藏英雄’这种事更喜闻乐见，要知道英雄国度最强的玩家，哪怕在副本里都要假扮成普通人，然后突然跳出来拯救世界。
　　“罗德先生，我警告过你不要出手。”剑客大步走上废墟，似乎能理解结城的做法，又难以理解他的做法。
　　太肆无忌惮了，英雄协会想掩盖都掩盖不掉。
　　“您是觉得我抢了英雄协会的‘信仰’？”结城侧头望去，一副苦大仇深的模样。
　　什么是英雄，什么是正义，这个哲学问题他无意触碰，估计英雄国度的玩家也搞不清楚。
　　他们更执着于英雄的表象，反正对抗邪恶、保护弱者的就是英雄。
　　“这不至于，在副本里咱们也会对抗邪恶，所以每次都会得道多助。”原子武士摇头，说的也是实话。
　　英雄国度的玩家立场鲜明，比如‘黑夜杀机’这种副本会毫不犹豫地站在守夜人一边，天生具有号召力，至少在副本势力的眼中这是正面人物。
　　“但您不一样，实话告诉你吧，审判者在追踪你。”
　　废话，他们要不追踪，我会跑这来旅游？
　　结城眼神变得锐利起来，双手前探：“那么英雄协会要出卖我吗？”
　　原子武士看着结城一副等着被逮捕的模样，神色渐冷，他已经算是道德底线很灵活的英雄了，依旧觉得这种玩笑一点也不好笑。
　　“你这是在侮辱我，但凡投身于‘英雄’，就不可能做这种卑劣的事，哪怕在理智上，‘决意’的反噬也无人能够承担。”
　　结城笑着把手缩了回来，这是英雄国度的底层逻辑，若是没搞清楚这点他哪敢跳出来。
　　‘决意’是一种与信仰有关的唯心主义天赋，扬善、为恶、普通人，这里没有第四条路可以走，正如百鬼夜行那般泾渭分明。
　　不，这种坚持还在百鬼夜行之上，毕竟人鬼殊途，想跳反都没有机会，可是英雄可以变成最凶恶的反派，反派也可以顿悟沐浴光明。
　　所以他们更顽固也更极端，想要改弦更张，首先就得承受‘决意’的反噬，越强大的玩家反噬越强烈。
　　‘万众瞩目之下，甚至能跨级别发挥能力，这天赋堪称BUG，却也限制颇多。’
　　一时间，结城对轮回游戏的‘公平性’有了更深的看法，便垂下手来，什么都不用说，转身就走。
　　确定英雄这边拿他没办法，就继续扮演一个游侠，直到审判者亲自过来。
　　“等等。”
　　“还有事？”
　　“我听说过你的事，为了复仇，不惜与饿狼同归于尽，这值得吗？”
　　饿狼？史诗II阶反派玩家？
　　结城背对原子武士，愣了一下，旋即就明白了对方的意思。
　　英灵殿的资料再详细也不知道罗德是为什么颓废的，毕竟当事人已经消失了许久，但按原子武士的意思，好像平民超人与饿狼有深仇大恨啊。
　　“你想劝我放下仇恨？”片刻后，结城立刻接话。
　　“这倒不至于，大多数英雄都与那群混蛋有仇，水与火怎能相容，向黑暗复仇更是至高荣誉。只不过你的情况特殊一些，牵扯到了外部势力，处理起来很麻烦。”
　　“那你的意思是？”
　　“先把风头避过去吧，饿狼也是协会的宿敌，到时候咱们一起复仇。”原子武士苦口婆心，结城这么搞让他们压力很大啊。
　　审判者迟早会知道，必定会来要人，可无论哪个英雄势力都不可能照做，这会造成整个阵营价值观的混乱，而‘价值观’正是自从开荒时代就一直维持英雄国度的基石。
　　为了利益自相残杀，这跟那群邪恶的老鼠有什么区别？有原子武士这种道德底线比较灵活的英雄，也有顽固至极，眼里容不下一颗沙子的英雄。
　　即便没有天赋反噬，估计自己就要打起来。
　　结城没有转身，作沉思状，这些资料他早就看过一百遍了，正因为英雄国度太过奇葩才引来不少兴趣，英灵殿也进行过社会学分析，哦，研究者署名是卫宫切嗣。
　　“我接受协会的好意，但恕我无法同意。”
　　“为什么？”
　　“因为我没有时间了。”结城侧过半张脸，在愚者面具掩护下，表情无奈而悲伤，“饿狼很强，我想拥有复仇的力量就意味着代价，实话告诉您吧，‘罗德’这个人的时间已经不多，下一个‘罗德’可能不再是英雄，祂要做的事情可比复仇伟大的多，我不敢保证祂会浪费时间去完成我的愿望。”
　　一席话听得原子武士云里雾里，但很快就回过神来。
　　平民超人果然有了奇遇，用某种方式大幅提升了力量。
　　这是当然的，英雄协会内部讨论过，一致认为他不可能卷入一名大审判官陨落的事件，毕竟他消失的时候堪堪怪物IV，也不以智力擅长，凭什么让一名史诗III阶的玩家陨落。
　　现在终于得到了答案，因为某个原因‘平民超人’罗德实力暴涨，而这种奇遇伴随着代价。
　　让一名阳光开朗的普通玩家变得强大而阴郁，甚至跨越史诗界限，再卷入大审判官陨落事件......
　　他瞳孔收缩，想到了最近沸沸扬扬的一个名字，再抬起头来的时候，结城已经从眼前消失。
　　如果我没猜错的话，事情麻烦了。
　　原子武士顾不上去追，看向身边随行的玩家们。
　　“刚才他说的话，一个字都不能泄露！”
　　这群实力不等的英雄相互看了看，因为见识的缘故，大多没听懂结城在说什么，奇遇？轮回游戏不是靠点数一步一个脚印的提升吗？
　　但看到原子武士凝重的表情，又纷纷点头。
　　“是。”
　　

第五章    轮回游戏，没有英雄
　　计谋得看效果，而不是炫技，往往简单粗暴的手段最为有效。
　　结城站在高楼之上，在未来日记上书写的金笔停顿，这个剧本在‘种族游戏’伊始，挑选马甲的时候就开始筹备了。
　　英灵殿提供了上百个马甲名单，结城为什么选择‘平民超人’是有道理的，一位同伴全部死光的无名英雄，到处流窜行侠仗义的游侠，哪怕真跳出来某个熟人，也可以用‘黑化’搪塞过去。
　　因为复仇而暴露，因为代价而行事激烈，逻辑漏洞就被填补上了，这回运气也不错，竟然开场就遇到了仇家。
　　资料里没写罗德的仇人是谁，结城本就是无差别杀伤，可架不住知道秘密的人替他解答，一下子就找到了目标。
　　饿狼吗？应该是‘一拳超人’里面的神级怪人吧。
　　穿越者的记忆早已不可信，可结城手里有资料啊，稍稍翻阅，便有了印象。
　　体术流的史诗II阶玩家，算起来跟宿傩一个水平吧，真正的罗德拼命一百年都不可能打得过，甚至找不到，但对于我而言——
　　啪。
　　他将资料合上，灰色的丝线在手掌中环绕，数以十计灵魂在嚎哭，竭尽全力对抗着污染。
　　这没有作用，结城面无表情，如君王一般将部分灵魂捏碎、吸收，有了明确目标之后留下了另一组，这些全是饿狼组织下属成员。
　　怪物II阶以下的玩家根本无法抵抗灵魂君王的拷问，记忆像是海绵般被挤压，一些画面浮现在眼中。
　　那是据点，以及通向某处的大门。
　　“果然在地下。”
　　结城刚到A市就感到脚下的暗流涌动，英雄协会也在寻找宿敌，但双方实力相等，没有人敢深入敌巢。
　　“那么，一边是审判者，一边是宿敌，你们会跟注吗？”
　　最后几团灵魂被捏碎，化作最纯粹的能量被吸收，结城深吸一口气，知道这两天杀得杂鱼还不够引人瞩目。
　　“那就杀大鱼吧。”
　　蓦然在房顶消失，再出现的时候已经在城市边缘。
　　路灯昏暗，人烟稀少，霓虹灯在破烂的招牌上闪烁，面色不善的壮汉躲在昏暗的小巷中窥视。
　　恶徒藏身于平民之中，不作恶，英雄管不过来，更不想引发误会。
　　无论戴着多么神圣的光环，英雄也好，恶徒也罢，都只是一群玩家而已，大多数人更在乎自己的安危和收益，若非阵营天赋的引导，这里的玩家也不会立场鲜明。
　　利己主义者和老阴比才是玩家的基调，英雄国度的异常也在可控范围内。
　　城市边缘鱼龙混杂，既有隐藏身份的恶徒，也有忍辱负重，渴望察觉到一个惊天阴谋的英雄，可无论哪种身份，是不是A市本地势力，全都愣住了。
　　罗德这位最近的风云人物不做任何伪装，直接就来了，这种做派即使在以中二、热血和顽固著称的英雄国度里也越来越少，大多数玩家总归要动脑子、做计划，哪有这么堂堂正正打上门来。
　　‘前言收回，这里的玩家与其他阵营确实不一样。’
　　结城看到了许多不惜暴露自身，也疯狂向他示警的玩家，这在其他阵营不可能出现，某人找死管自己屁事，咋可能引火烧身。
　　可这里不一样，路边的醉鬼表情凝重，轻轻摇头，还有精神波动，焦急的声音在耳畔回荡。
　　“这里是一个邪恶巢穴的出口，别乱来，他们会动真格的。”
　　“践行正义也要讲方法，回去，别白白送了性命。”
　　结城充耳不闻，他知道这是好意，巢穴出口盯着就好了，要有把握连根拔起，还用得着等到今天？
　　可结城没有时间深入英雄国度，与各方势力拉扯， 只会选择最高效率的做法：
　　打破平衡，搅动风云。
　　轰——
　　一拳轰落，墙壁崩裂成渣，露出酒馆里面惊慌失措的数十人，这些都是普通玩家，强行维持着镇定。
　　英雄是不会滥杀无辜的，他们又没有干坏事，倒也不怕结城。
　　“我找‘深海王’，它不是守门人吗？”戴着兜帽的男人踏上废墟，环顾左右。
　　“什么深海王？我警告你啊，再乱来我就敲响警钟，让英雄协会来逮捕你了。”酒保打扮的男人并不害怕，英雄执法讲的就是名正言顺，所以才会在灾害发生后赶来挽救局势。
　　他们的重点在于拯救，而非主动出击。
　　“伪装太低劣了，取下面具，我敢保证你肯定在通缉令上。”
　　结城大步走来，压迫感吓得酒保连连后退。
　　“我又没犯罪，凭什么听你的。”
　　“因为，我闻着罪恶的味道而来。”
　　话音未落，结城就在他的视网膜中消失了，单纯的肉体速度达成了瞬移效果，手掌在接触酒保面部之前突然收回。
　　刷——
　　银光迸现，另一侧墙壁被某种高速液体直接切开，这道银光蔓延到数公里之外，让高架桥似的建筑轰然倒地。
　　结城侧头看向酒吧深处，一个强壮的男人正坐在圆桌前，喝了口加了冰的威士忌，将酒杯重重砸在桌面上。
　　“你该不会以为把我引出来，那群英雄协会就会跳出来帮忙吧，你的存在对他们而言也是个麻烦，那种热血上头的笨蛋始终是少数。”男人活动着脖颈，一副不知道怎么评价的模样。
　　“在‘英雄’这个身份之前，他们首先是玩家，可不敢冒着陨落的风险追求正义。”
　　“那又如何？”
　　男人眨了眨眼，眼神像是在看一个不可救药的蠢货。
　　“我讨厌那群伪君子，但更讨厌你这种脑子不正常的人，真以为晋升史诗就所向无敌，可以肆无忌惮的追求理想？”
　　“跟理想无关，我只想杀了饿狼。”结城摊开手，不朽结晶覆盖小臂，大步向前，就像一只被仇恨点燃的恶鬼。
　　男人的表情变了，总算有了几分认同感。
　　“这才对了嘛，英雄国度这个破地方从来跟正义邪恶什么的无关，驱动咱们前进的——”
　　“仅仅是决意罢了！”
　　顷刻之间，酒吧已经消失不见，咆哮的瀑布形成水墙，在桌边喝酒的男人已经变成了强壮的鱼人，它戴着略显滑稽的王冠，紫色的嘴唇咧开，露出锋利牙齿，而数米高的身体带来了强劲压迫感。
　　距离史诗仅有一步之遥，那些酒客变成千奇百怪的邪恶生物，一眼望去竟有数十人之多。
　　空间剥离型道具，早就等我来了吗？
　　结城放慢脚步，环顾左右，能感到更强大的敌人在水幕之后窥视，无数侦测类道具反复扫描。
　　证据，审判者的麻烦已经够多，没点证据绝不动手，万一闹出乌龙，又得浪费许多精力。
　　‘放心，我很快让你们实锤。’
　　结城反而放下心来，脚步加速，最后已化为残影。
　　砰！
　　什么道具都没有使用，单纯的9级体质让他跨越音速，一拳把深海王胸口打穿，然后看着鱼人化作泡影崩解，却化作旋涡飞快流动。
　　撕裂水涡。
　　不朽结晶被搅得咔咔作响，若是血肉之躯，手臂已然废掉，结城转过身，看到五颜六色的光芒整齐射来，将旋涡崩碎，双手轻拍。
　　不朽之盾。
　　数米见方的晶莹塔盾浮现，轰在上面的光束纷纷弹飞，在盾面留下密密麻麻的痕迹。
　　“让他出来！”
　　结城掷出塔盾，像是墙壁一样把数人砸成肉末，一个跨步冲了上去，双拳如箭格杀数人，冲刺的身躯猛然停滞。
　　黑色的触手将双腿捆的跟粽子一样，水波状的大地凝结为寒冰，正顺着小腿往上蔓延。
　　这就是结城为什么不用体质晋升史诗，升级速度总是伴随着代价，体质流玩家太简单无脑，也太容易针对了。
　　咚！
　　深海王在寒冰的映照中蓦然浮现，粗大的拳头带着一圈又一圈的涡流，结城飞快后仰，能感到这些高速水流像刀片似的从发丝间划过，见它双手合为手锤，向着自己脑袋狠狠砸下。
　　咔嚓。
　　寒冰与触手被撕碎，冲击波随后卷来，结城单手轻拍，身体拧转，凝结出结晶长枪前刺，只听‘叮’的一声被满嘴尖牙咬住。
　　没有停顿，结城一拳砸在枪尾，径直从深海王后脑透出，但眼前的庞然大物立刻又化作泡影分解。
　　‘有这个类似熔炉的道具，差不多有史诗级的战力。’
　　长枪化为结晶盾牌，持盾在手，继续将周围玩家的攻击弹开，这就是所谓的地利与数量优势，怪物级以上的玩家总归有几手绝活。
　　“你跟记录中的能力不太一样啊，火箭腿怎么不用？”
　　声音从四面八方传来，完全不顾部下正被挨个击杀。
　　废话，我怎么知道罗德有什么能力。
　　结城以沉默相对，好在这个人设就是继承者，技能变异理所当然，而这时，周围的水幕开始翻滚，结城停下脚步，眯起双眼。
　　一件很高端的混沌道具，类似‘袖里乾坤’专门打造战场？
　　不顾友军存在，百米高的海啸从四面八方拍了下来，这类似一种空间崩塌，根本无处可躲，而一道矫健的影子就在水流中穿梭。
　　深海王，毕竟要有海才配称作王，这份战力接近史诗，再带上十几个怪物级玩家，对付史诗I阶的敌人绰绰有余。
　　深海绞杀。
　　海啸逼近，超高速移动叠加幻影分身，结城四周有数以百计的深海王，每个形态皆不同。
　　或冲刺，或跳跃，或俯身潜行。
　　水便是它的触手，可以在任何地点发动攻击，8级体质配上切割涡流，击破防御毫无问题，它还不信那个结晶能无死角防御。
　　“这就是对史诗级玩家的剿杀？”
　　结城站在空间中央，那仅存的干涸之地，不，脚下也被拉扯，一只像大白鲨似的玩家竟也潜入水中，正咬住他的小腿往深渊里拖拽。
　　好手段，之前放给结城杀得都是外围成员，这些有鱼类特征的玩家才是深海王精英小队，如此专业，结城不拿出点真本事很难脱身。
　　“一群土鸡瓦狗，哪有资格见证我的核心技能。”
　　没有永夜，也不会掏出猎人火铳切换流派，更不会开启史诗质变，他掏出了沙漏，如神祇发布谕令。
　　【诸神之炬，解锁】
　　【空间移动.禁绝。】
　　螺旋状的光带由沙漏为原点向四周扩散，结城没有轮回者的实力，当然不可能覆盖一颗星球，只是将周围千米纳入范围，一眼望去，狂喜之色已不用扮演。
　　如同擦子抹掉绘画，巨浪消失不见，千百幻影随之一同瓦解，满脸狰狞的深海王当即愣住，完全无法理解眼前的现象。
　　规则类道具在游戏里很稀缺，但并非绝无仅有，可一般只是应对一种预设规则。
　　‘我运气这么差？恰好遇到禁绝空间类规则道具？不对啊，即便是这种东西，也不可能把深海领域给抹消干净。’
　　深海王不解，规则类道具就算起效，也要参考双方实力差距，要么道具级别很高，要么使用者实力强大。
　　巧了，神炬不仅级别高，我跟你也不止是史诗I与怪物IV的差距。
　　结城侧过头，看到一脸懵逼的大白鲨咬着自己的右腿，深海已然不见，像是咸鱼似的在地上摆动。
　　噗。
　　一枪终结了对方的疑惑，垫步向前，冲向本体暴露的深海王，后者大招还没放出来就已经空了，本能地取下头顶王冠，想要解除空间领域。
　　【规则，死亡游戏】
　　结城立下第二道规则，本来开始破碎的空间突然凝固住，深海王瞪大了眼睛。
　　“全方位压制型规则道具？”
　　闻所未闻的道具，可惜结城从不解释，回答它的唯有凌厉长枪。
　　唰——
　　交叉的小臂夹住长枪，随之而来的就是猛然一挑，让它原地起飞。
　　“别忘了，我才是体质流玩家。”
　　长枪在颈间环绕，犹如闪电飞出，洞穿一个赶来支援的玩家，深海王在空中旋转，见男人如猛虎般扑来，绷直了右腿砸下。
　　腿可碎浪，分开的脚趾像是六把刀刃，结城一个侧身闪过，不朽结晶包裹小臂，在刺耳的摩擦声中抱住腿部。
　　咚！
　　腰部用力，结城将它拍成了一个‘大’字形，接着一脚踩在弓起背部，像是千斤顶似的将之压回地面。
　　规则束缚之下，深海王并不能钻进水面，侧过头，就看到面无表情的男人并指为刀，前倾着身。
　　噗。
　　手刀从脖颈后方捅入，扼住脊椎，挤碎了惨叫，将硕大鱼头给直接拔了下来，手指一勾，将那王冠握入掌中。
　　“说过了，你不是我对手。”
　　结城单手握着头颅，深海王已经是怪物玩家最强档次，可也就那样，论威胁还不如早坂爱。
　　咚。
　　他将表情呆滞的硕大头颅丢在旁边，看向同样呆滞的剩余玩家，他们没法不呆滞，深海王已经陨落，这个深海领域居然没有消失？
　　结城从不解释，指节咔咔作响，迎面走了上去。
　　“至于你们，想怎么死？”
　　......
　　神炬的规则对双方都有效，不死到最后一人谁也无法离开，当最后一名玩家被撕碎，墙壁破碎的酒吧又出现在视野之中。
　　周围投来或恐惧或敬佩的目光，仿佛在说‘那可是深海王，史诗级之下最强的玩家，竟然连逃走的机会都没有’，可结城全然不在乎。
　　这场遭遇战只是一场实验罢了，结城来英雄国度还有个目的，就是在合适的地方，以合适的身份实验神炬，结果喜忧参半吧。
　　设立规则永远是至高无上的能力，但神炬的规则是双向的，在规则达成前没办法主动解除，当然交战的余波还是可以将规则震碎。
　　这是把双刃剑，如果你设定仅存一人的死亡游戏，敌人恰好很擅长躲藏，反而会被绊住脚步。如果你设定近身搏杀，对方又是这方面的高手，岂不搬起石头打自己的脚？
　　“并非无脑的强力道具，更看重使用者对局势的把控和情报的掌握能力，巧了，这两项正好是我的特长。”
　　啪啪。
　　清脆的掌声让结城抬起头，看到原本深海王的卡座上换成了另一个人。
　　白发，黑色紧身衣勾勒出强壮肌肉，桀骜的目光带来的压迫感根本无法与深海王相比。
　　饿狼吗？
　　深海领域不如黑夜熔炉，外界是可以观测到里面战况的，不用问窥视的便是此人，结城循声望去，眼中并没有多少仇恨，这种表演太低级了，他更多的是一种解脱，一种凛然的决意。
　　“不错，没想到饵被你给直接吃掉了。”饿狼歪着头，喝了口深海王剩下的威士忌，“你跟我记忆中不一样啊，我很好奇，怎样的奇遇才让你变成这幅模样。”
　　“人类无法替我复仇，所以我选择不做人。”结城果断盗用了迪奥的台词，刚才那番表演已经给足了线索。
　　记忆会错乱，技能会优化，但身份无法掩饰，饿狼亲自检查，确定这是‘英雄国度’的玩家，如果连他都能骗过去，未免匪夷所思。
　　那么问题来了，一个不惜生死也要找自己报仇的玩家，除了‘平民超人’罗德他想不到第二个。
　　“这是你从上个副本里得来的道具？”饿狼饶有兴致的指了指神炬，并不掩饰贪婪，这有可能是个规则类7级道具，价值无法估量。
　　“是。”
　　“然后你觉得凭它就能杀了我？”
　　“不止凭它。”
　　饿狼笑了，他已经收到了探子报告，英雄协会在关注，但并没有兵力调动，这证明是个人行为，并非把自己引出来正义执行。
　　一群伪善的家伙，什么正义，就想借我手把烫手山芋给解决掉，因为探子还报告了一件有趣的事，可以解释为什么和记忆中不同。
　　不做人，连自己身体都舍弃，就为了换取复仇的力量，嗯，很熟悉，也很狗血的剧本。
　　“值得吗？付出这么大代价就为了走到我面前。”
　　“除此之外，我找不到活下去的理由，是命运给了我一个机会，没道理不抓住它。”结城看似什么都没说，实际上解释了一切，一个复仇之人也没必要遮遮掩掩。
　　果然。
　　饿狼深吸一口气，牵扯到那一位，他不仅没有恐惧，反倒对于传说跃跃欲试，看向结城的目光也多了几分欣赏。
　　这是个死士，没有详尽计划，不在乎未来，更不会在乎审判者。
　　“看来你已经明白了‘决意’的真谛，咱们阵营的玩家从不在乎什么善与恶，关键是能否贯彻决心走到底，你这复仇的决意就很纯粹。”
　　结城不言，饿狼的话跟深海王一致，似乎牵扯到英雄国度更深层次的秘密，可这关我鸟事，我又不是这里的玩家。
　　他只关心，这人有没有与审判者接触，能不能把消息传递出去。
　　“单挑？”
　　“嗯，我不介意给有种的人一个机会，那头鱼人不能算，想跟我打也得确定资格才行，我不想在阿猫阿狗身上浪费时间。”
　　咔咔咔。
　　随着关节的爆响，饿狼站起身来，略带蛮荒的凶恶气息迎面而来，这是一位更强大的体质流玩家，一位顶尖的武者。
　　“要休息吗？我给你时间。”
　　臭名昭著的饿狼还挺公平，有几分武者的傲骨。
　　结城沉默的摇头，他已经在思考怎么利用这位武者了，到底要使用什么技能才能让审判者深信不疑。
　　连打两场，信心很足嘛，那位‘太一’的遗产能让人强到这种地步？
　　饿狼不懂，但他很有兴趣亲自尝试。
　　“这可是你自己选的。”
　　随着锐利的话语，时间放缓了脚步，苍白气流从饿狼背后涌出，在头顶形成了一只栩栩如生的巨狼，它张大嘴，露出惨白的尖牙。
　　史诗质变.嗜血饿狼。
　　“闲杂人等，滚！！”
　　一声兽吼，音波形成了实质，让围观的玩家们倒飞出去，地板在面前粉碎，结城前倾着身，感觉身体都被往后稍稍推出。
　　很纯粹的强大，不愧是史诗II阶的玩家。
　　心跳在微微加速，但直面过战神，结城并不会被这咆哮中的精神压制影响，反而有种猎奇的兴奋感。
　　见证无数能力，碾碎无数玩家。
　　不朽之盾。
　　没有声音，甚至饿狼的身影还残留在原地，结城就感到小臂一沉，仿佛被巨兽撞到身上。
　　轰！
　　前哨站的建筑强度远超现实，可依旧像纸片似的碎裂成渣，气浪从街头扫到巷尾。
　　巨狼在咆哮，犹如外衣包裹在饿狼体表，只依稀能看到中央有两个残影交织。
　　饿狼的直拳轰在不朽结晶构成的盾牌上，细密裂纹在放射，眼前之人犹如恶鬼，光气势就可以把大部分玩家给吓瘫。
　　奔流。
　　第二拳轰下，不朽结晶尚未破碎，诡异的气流已在盾后聚集，结城眼球下移，弃盾后跳。
　　咚！！
　　犹如隔空打牛那般，气爆在盾后鸣响，左侧小片街区直接被夷为平地。
　　“看到没有，那些伪善的英雄，我已杀戮百人，为什么没有人执行正义？”
　　他大笑着，一个闪身出现在结城头顶，右腿以夸张的角度抬过头顶。
　　“因为没有正义，大家都在追求利益，只是我这人不喜欢套一件光鲜亮丽的外衣！”
　　碎地杀！
　　势大力沉，形成的巨斧砸向大地，在城市边缘制造了一道峡谷，饿狼锁定目标，顷刻间轰出上百拳。
　　风暴杀！
　　眼前全是拳风，外溢的能量轻轻一甩即可摧山断河，犹如狂风暴雨将一切埋葬。
　　没什么花里胡哨的，每一次攻击都是要将敌人碾碎，结城来回闪避，轻打响指。
　　【诸神之炬】
　　【禁绝远程攻击】
　　与神界之时同样的规则，因为敌人的不同，这回光带覆盖的范围更小，出力也更大，那密密麻麻的拳风顿时消散，这叫饿狼一愣。
　　什么鬼东西？
　　结城不在乎疑惑的饿狼，反而望向深空旋涡。
　　奇妙的感觉传回，仿佛那些旋涡在回应神炬的‘呼唤’，这感觉很微弱，视野中也看不到任何异常。
　　这就是共鸣？这就是激活？
　　敌人越强，神炬的出力就越强大，过了某个临界点就会变成激活状态，可共鸣的意思，代表旋涡之上有轮回道具？
　　按备注的意思，他甚至可以把这玩意召唤出来，只不过代价是轮回游戏直接关注。
　　“你有一件好东西呢。”
　　饿狼重重落在百米外，将大地踩裂，他并不知道结城是拉着自己做实验，也不掩饰目光中的贪婪。
　　这个道具很珍贵，到底什么样的副本才会产出？
　　难以想象，却很清楚如果自己拿到这玩意，不说同级无敌，实力至少迈一个大台阶。
　　饿狼并不比结城笨太多，见对方双手握枪，便猜出这种规则是双向的，嘴角咧开。
　　“论肉搏战，你更不是我对手！”
　　史诗质变.饿狼之躯。
　　恶狼外衣不再庞大，凝实之后破坏力反倒更加集中。
　　千锤百炼的武者冲了上去，这回没有咆哮的拳风，没有大规模覆盖的能量攻击，有的只是技巧与体质的碰撞。
　　飞踢直奔面部，被双臂架住，又化作膝撞，冲击波让结城后仰，迎面而来地又是手刀交叉。
　　快、准、狠。
　　绝对的肉搏技巧，前所未见的近身纠缠。
　　两个残影从地面战至天空，空气传来‘噼里啪啦’的爆响，看不清任何招式，唯有雄伟的高架桥成片成片的垮塌。
　　饿狼几乎打疯了，身体每个部位都是杀戮兵器，将进入轮回游戏前后所有的技艺展现。
　　流水拳法。
　　蛮荒战意。
　　戮神拳。
　　轮回游戏对于武者而言简直是天堂，任何一个副本都可以让他顿悟，结城不停地后退，不停地防御，甚至不关心战斗本身。
　　暴虐的饿狼就是最好的实验对象，在他的疯狂攻击下，螺旋状的光带崩裂，结城借他之手熟悉着神炬，远超任何模拟器。
　　‘跟我与马库斯一战时相同，高出力的攻击会打破规则。’
　　结城竖起长枪，轰来的拳头像流水般绕过，直戳胸口，他刚拱起后背，拳头又猛然上挑，在命中自己下巴的同时，戳心脚也踹中饿狼胸口。
　　啪——咚——
　　两声闷响，结城倒挂在桥上，看着饿狼在虚空一踏，又杀奔回来，一道道坠落的桥墩像是标枪般激射。
　　‘维持规则就要提高出力，同时也会逼近临界点，如果到了激活状态会引来轮回游戏的直接窥视，这可不行。’
　　结城双手持枪，倒挂在桥上将飞来的桥墩挑飞，稍稍撤回，蓄力前刺。
　　唰！
　　数十吨的混凝土圆柱被洞穿，但后面跟着饿狼的超人飞踢。
　　咚——
　　身后的桥梁碎成粉末状，结城与之错身而过，向着城市内部飞奔。
　　‘我是史诗III阶，他是史诗II阶，单个规则可以将其压制住，但多了就不行。’
　　【创立规则空间，此规则越稀少、越直接效果越好，并受敌我实力差距、作用范围、解锁时间影响】
　　结城脑海中回忆着神炬的描述，并没有立下第二道规则，对这个轮回道具渐渐有了看法。
　　扬长避短，这才是神炬的价值，人都是活的，你总不能指望一个道具就天下无敌，如果饿狼是一名史诗II阶的法爷，人家可以躲到规则范围之外啊，如果再增添‘仅存一人’这种规则，就不一定能压制住了。
　　最好的办法是配合熔炉使用，把战场范围限制住。
　　“就这样吧。”
　　结城没真想着报仇，本来他跟饿狼就无仇无怨，今天还是第一次见面呢。
　　脱身的方法早已设定好，他望向身后，那个疯狂冲上来的人影，相近体质，在神炬压制下对方居然快得多。
　　这就是决意？
　　战斗，无尽的战斗，无限的进化。
　　这就是饿狼的决意，种族天赋释放下，即使有神炬压制，他也比拥有兽人之王的结城更快，更疯。
　　“你不是要报仇吗？与我一战！”
　　饿狼化身为真正的战狂，能感觉到对方的实力已经不够，但靠近城市，英雄协会的人也冲了出来。
　　两个史诗级玩家足够把A市打成一地废墟，容不得他们袖手旁观，而正邪直面，万众瞩目，当然要迎头痛击。
　　眨眼间结城就被追上，饿狼的拳头更重，一拳轰出，近乎撕裂了螺旋状光带，并指为刀，轰在长枪之上，‘咔嚓’一声将之斩成两段。
　　扑近、扬膝，在结城身前，像是龙卷般转动。
　　流水爆破杀！
　　眼前满是拳腿，所有的后退路线都被截断，可就在这时，替身在旁浮现，饿狼目光转去，不知道这是什么玩意，却见替身扬起手，光芒在结城身上闪烁。
　　全范围强化。
　　传奇级的强化魔术，同时强化防御、速度和力量，以拳对拳，以风暴与风暴，以猛虎对恶狼。
　　砰砰砰砰......
　　肉体碰撞的声音连成一片，边缘的高楼当即碎为残渣，连续不断的音爆环从天空蔓延到地面。
　　热血澎湃，可饿狼并不满意，战斗动静太大，英雄协会的人不得不出来迎战，他的计划里也不包括双方全面开战这一项。
　　下一拳，打死你！
　　决意沸腾，风暴尽收，饿狼后跳百米，在脚尖触地的瞬间反弹回来。
　　神杀拳！
　　就像套路里一样，一拳分生死，纯粹的肉体攻击足以洞穿一切，可是结城没有按套路演。
　　不朽结晶。
　　虚空炼金。
　　概念强化。
　　他没有以拳对拳，而是变成了一只铁乌龟，替身出现在身前，一重又一重的防御技能叠加，然后只听‘轰隆’一声。
　　化作粒子的结晶飞散，数百米的蘑菇云腾空而起，替身竟然被一拳给硬生生打爆。
　　下一瞬，残影穿透粒子，饿狼看到被冲击波卷飞的结城满脸不解。
　　为什么？他不是要找我报仇吗？这不是最好的机会吗？
　　没等他多想，身体猛地后跳，无形的念力刀刃分割出一道真空层，在一个娇小女孩的带领下，英雄们倾巢而出，这下答案不言自明。
　　为了杀我不择手段。
　　在饿狼视角下，这明显是结城打不过自己就找援兵，算不得光明磊落的行为反倒引他看重。
　　这不再是记忆中，那个不知天高地厚的游侠，真正领悟到了什么叫做‘决意’。
　　为了完成要做的事，穷尽一切手段，不顾世人冷眼，这才是决意。
　　砰！
　　结城的拳头砸碎了残影，半蹲在地猛地抬头，饿狼已经在千米之外的楼顶上，后者又不傻，英雄协会倾巢而出，他干嘛死拼。
　　“你杀不了我，但我一定杀你。”
　　锐利的眼神送来回答，在大楼兀自分成两半的同时消失不见，他不急，既然这人想杀自己，一定有下一次。
　　还算有些理智。
　　结城当然不会追，真要想杀他，击爆替身之后，迎接饿狼的就是黑洞洞的枪口。
　　上来就报仇雪恨，这戏怎么演下去？
　　“万岁，饿狼逃了！”
　　“是他保护了A市，英雄协会的人怎么来的这么慢？”
　　“他们肯定是商量好的呗，这怪人逃得真快。”
　　废墟中传来欢呼声，不过几个回合，十分之一的城区就遍地瓦砾，结城并没有任何意外，这本就在预料之中。
　　怪人来袭，伤亡甚重，这在平民玩家眼中当然是浩劫，而结城正面击退了传说中的饿狼，保护了A市，当然值得欢呼。
　　一幕好戏，没有观众的掌声怎么能行？
　　结城侧过头，看向天空中进退两难的英雄们，美好的滤镜已被完全打破，他也不必再有心理负担。
　　“总归都是玩家，那就互相算计吧。”
　　轮回游戏，没有英雄。
　　

第六章     不可能和解
　　轮回游戏没有圣母。
　　英雄在各阵营间的名声够好了吧，不一样为了自己的利益袖手旁观，他们的想法瞒不过结城：
　　承受不住审判者压力，出卖结城需要付出代价，不如把这烫手山芋甩给恶人们，最好借饿狼之手杀了他，一了百了。
　　很符合人性的考虑，但还是让人有些失望，或许真正不顾自身，嫉恶如仇的英雄早已死绝，但对结城而言，这是好事。
　　‘既然他们挂羊头卖狗肉，就别怪我将计就计了，反正我从来没有觉得自己是正面人物。’
　　结城笑了一下，无论煽风点火还是大浪淘沙，这里面都充斥着淋漓鲜血，毫无美德可言，就像‘以太粒子’的玩家们，如果搞清楚了状况，第一个就会找结城算账。
　　但我凭什么要有美德，冒着巨大风险跟审判者死拼，陨落不管你们的事，赢了让你们得好处？
　　天底下没有这么便宜的事情。
　　替身用不了多久便能重聚，但这个技能具有决定性的意义，因为它源于迪奥.布兰度，足以证明结城就是导致大审判官陨落的罪魁祸首。
　　“你真是给我找了个天大的麻烦，不知道那些审判者正在关注你吗？”
　　娇俏的女声传来，绿色头发的女孩飘在空中，表情不善。
　　“你的意思是，我就该被饿狼给打死？”结城斜眼撇去，言简意赅。
　　你！
　　A市最强英雄，龙卷瞪了瞪眼，但万众瞩目下终究无法点头，饿狼是协会拼命塑造的最凶恶、最强大的怪人，将之击退的结城当然是英雄了。
　　从开荒时代起，这价值观就深入骨髓，况且‘平民’也是玩家，大规模洗脑这么方便的技能可没法用。
　　英雄们表情各异，都说不出反驳的话来，否定击退饿狼、保护城市就是否定他们自身，可关键是这个‘平民超人’背景复杂啊。
　　“你到底想干什么？”
　　“杀饿狼。”
　　“我知道，但你在给我们找麻烦！”
　　“那请你把我转交审判者，龙卷小姐。”结城倒也光棍，干脆抬起双手，就看到这位史诗级玩家憋红了脸。
　　要是能做，他们还用等到现在，与审判者的威胁相比，似乎动摇根基更加麻烦，关键是结城表现出了强大的实力，想悄无声息地把他给摁住明显是做梦。
　　纠结就对了，看来这回未来日记不会被锁定了。
　　结城露出‘计划通’的表情来，他的剧本并不操控双方，恰恰就是为了引人瞩目，不愧是精挑细选出来的阵营，换成‘以太粒子’什么的，早就不管不顾群起攻之。
　　但在这里，英雄理应对抗邪恶，能击退史诗级大恶人的，当然是史诗级的大英雄，谁要动他，整个英雄国度的价值观就乱套了。
　　哼。
　　龙卷答不上来，也不知道该拿结城咋办，只好重重哼了一声别过头去。
　　气氛就这么尬住了，欢呼声变得极为刺耳，这时，一个金发的青年落在地面，大步走向结城。
　　他的脸上带着敬意，还有些许羞愧。
　　杰诺特？
　　结城认出了对方，把‘你那个光头老师呢’的话咽了回去，为什么要扮演正面人物，就是怕胡乱搞事引出个光头男来。
　　青年先做了个自我介绍，诚恳的低下头：“抱歉，您的身份特殊，协会确实很难做，当然我个人是很敬佩您的，如此坚定的决意，在现代已经很少见到。”
　　“我明白，但为了这一天我付出了一切。”结城表情稍缓，看了眼其余英雄，“这样吧，你们帮我杀饿狼，我离开前哨站，后面的事情与你们无关。”
　　这倒是个解决办法，将结城礼送出境就是最好的结果，只要不引来强敌，爱干嘛干嘛。
　　但真能解决吗？
　　能消灭饿狼为首的怪人早就做了，何必等到现在，而且这会引起连锁反应。
　　英雄国度是以城市群为基础单位，每个城市都有各自的英雄组织，也有各自的反派角色，这么些年来，双方维持着一种默契。
　　恶徒会搞事，英雄守护城市，同样的剧情反复上演，本质上就是各取所需，还是那句老话：
　　你真把邪恶灭绝了，英雄也没了存在意义。
　　‘没有正义，只有对利益的追求吗？’
　　结城露出一抹不易察觉的笑容，亲身体验，英雄国度比大多数阵营强，但强的有限，轮回游戏本来就缺少理想主义者的生存土壤。
　　当然了，这在他预料之中，英雄国度和以太粒子一样，都是吸引注意力的靶子而已，真要一下子分出胜负来反倒不是好事。
　　“等我们各个英雄组织商量一下。”龙卷答道，这也是没有办法的办法，至少等对方的热度降下去再说。
　　“好，我等你消息。”结城倒也光棍，点头就走。
　　“罗德先生，您往哪去？”杰诺特叫住了他，这人好为学徒，真想从结城身上学到些东西。
　　“当然是等你们商量完，我如果成为贵宾，你们很难做吧。”结城用讽刺的目光扫过所有人，许多英雄羞愧地低下脑袋。
　　此等实力，此等决意，毫无疑问是一名英雄，却因为审判者的压力无法将之接纳，那根深蒂固的价值观受到了冲击。
　　可他们没办法凭一腔热血胡来，怪人与审判者如果联合，所有的城市群都会陷落，这就是正义感与‘大义’的碰撞。
　　“我们会尽量保护你的，至少不会让审判者玷污这个阵营。”
　　龙卷提出个保证，事实上也推翻了之前‘商量’的提议，他们不睁一只眼闭一只眼，放审判者进来就算仁至义尽了。
　　结城没有回答她，在万众瞩目下步向远方，轻轻摆了摆手，在满是废墟的街道上消失无踪。
　　嗯？
　　瞬间消失在感知中让众人一愣，显然是一种很高端的潜行能力，照理来说，体质流玩家不应该有这方面的技能。
　　之前必然引人生疑，可现在已经有了合理解释。
　　“这也算遗产？”
　　“应该是吧，我用念力扫描过，这不是隐身之类的低端玩意。”龙卷轻轻咬着唇，难怪这家伙敢肆无忌惮地回来报仇，她与原子武士对视一眼，都觉得大事不妙。
　　如果找不到罗德，英雄协会想通风报信然后睁一只眼闭一只眼都没办法了，审判者必然问询而至，然后把他们推到前台。
　　这情况跟最近存在感极强的‘以太粒子’很相似，太一都是用某种技能潜藏起来，然后本土势力与审判者打出狗脑子。
　　审判者本来只找‘太一’一人，莫名其妙就扩大到整个阵营。
　　“他应该不至于吧，毕竟真找上饿狼大战一场，充其量是受到了太一的干扰？”原子武士咬着牙签，这事态已经远超区区A市能够控制。
　　“‘唯杀戮和掠夺不可质疑’，像他这种捡遗产的肯定要付出代价。”龙卷咬着手指，这人的出现让正邪双方都很难办啊。
　　“但无论如何，英雄国度的事情由我们自己来办，审判者绝不能直接插手。”
　　周围数名怪物IV阶的英雄轻轻点头，这不容易，但‘以太粒子’就是前车之鉴，给万千阵营展示了卷入太一与审判者之争会是什么下场。
　　“我去哥谭市一趟，这件破事可不能让咱们来承担！”
　　......
　　吱呀。
　　结城推开了门，从遍地废墟的街道回到了朴素的客厅，那张坚定的脸上还挂着嘲笑。
　　这当然是最高端的隐藏技能，不用任何介质，直接从英雄国度回家，堪称位面级潜行，找的出来才怪了。
　　但这并非无敌，如果在战斗中，想面对面的脱身很难，万一被丢了个空间信标之类的玩意，说不定能直接找到家里来。
　　“那些笨蛋被渗透的跟筛子一样，两个小时之内，所有的细节就会被传到大审判官耳朵里，再由‘真知百眼’计算出无数可能。”
　　久病成良医，结城早就习惯了审判流程，特别是夺走一部分‘真知百眼’后，还能大致感应方位。
　　“唔，没有人进入副本，肯定在开会讨论怎么对付我，预判我的动作。”
　　可惜我不会炫技，只会把一个外挂往死里用。
　　还是熟悉的配方，结城只负责煽风点火，从不负责解答。
　　现在怪人退场如临大敌，英雄集结，审判者闻讯，各种势力即将激烈碰撞。
　　此刻不润，更待何时？
　　结城从未打算当英雄之王，统合一整个阵营，将罪恶势力连根拔起，那没必要，也根本做不到。
　　“咦，结城先生你回来了？”椎名日和恰好从里屋出来，细致入微的观察力顿时捕捉到他脸上的微笑，“看来计划进行的很顺利？”
　　“还好，我这无视介质穿梭的能力就是BUG，不找到我老巢，只能疲于奔命。”结城耸耸肩，大概描述了一下这两天的旅行。
　　效率极高，稍作探索立刻开始刷存在感，‘平民超人’罗德这个马甲人设丰满，目标明确。
　　日和静静听着，对英雄国度的独特价值观有些感兴趣，还分析了一下名为‘决意’的阵营天赋，认为反倒是怪人看得更透彻，最后苦笑着摇头。
　　“结城先生，您到处煽风点火，真不像个正面人物。”
　　“我本来就不算正派，作为一个实用主义者，追求的是效率与效果，至于过程是否正义，或者说‘正义’本身的哲学讨论并不关心。”结城伸手，接过少女递来的红茶，队伍里人人都有泡茶的好本领，这才点了点脑袋：
　　“因为我不可能与审判者正面抗衡，就需要更多的耗材，让更多的阵营仇恨他们，有个伟人曾说过，要把朋友弄得多多的，而敌人的敌人就是朋友。”
　　很简单粗暴的逻辑，也不需要解释，因为轮回游戏没有圣母，如果有，他们的坟头草已经三丈高了。
　　日和自然不会在道德观上输出，那可是十一名史诗IV阶的大审判官和复数位史诗级审判者，他们可不会因为道德品质而放过你。
　　“不过英雄国度的运气比以太粒子稍好一些，我想审判者不会在一个坑里摔倒两次，肯定会采取更巧妙的方式。”
　　“我要的就是这个效果。”结城咧开嘴角，仿佛看到了抓耳挠腮的大审判官们：
　　“击破阳谋，效率最高的方式就是简单粗暴，用决定性武力逼英雄就范，一旦决定斗智，没有玩家是傻瓜，他们有的玩了。”
　　犹如对弈，结城大概能预测出对面棋手下一步棋的十种走法，轮回游戏又不会因为没把棋子放进棋盒落败，对方需要小心翼翼的尝试还有不断调整。
　　这需要大量时间和大量精力，虚晃一枪的结城不过付出2天时间，对方就要有十倍、百倍来弥补，再怎么庞然大物也消耗不起啊。
　　“消耗战可不只有一种方式，轮回游戏这么多阵营，也不用咱们亲自去消耗。”结城打开房门，对虚心求教的日和努了努嘴。
　　“跟我来，这回有一些很有趣的发现，让他们相互算计去吧，咱们继续下一步。”
　　.......
　　冷寂大厅，灰白色的穹顶散发着微光，蓝染坐在冰冷王座上，歪着头，轻轻抚摸着脸颊。
　　即便是有意配合，他也觉得这个‘太一’着实离谱了一些，没有印象中的锐利无双，更像是......
　　我的同类？
　　审判者不怕热血澎湃、充满感召力、智谋深远的英雄，就怕这种不受道德束缚，手段狠辣，目标明确的同类。
　　特别是这同类，还拥有某种超越常识的技能。
　　“他抓住了关键点，即我们必须在规定时间内找到他，审判他，然后不停给出线索，让我们明知道这是陷阱也不得不去踩。”
　　蓝染揉了揉皱紧的眉心，无论多么炫酷的阴谋在他眼里都是小儿科，唯有堂堂正正的阳谋难以招架。
　　以太粒子的确是失误，但为什么12个大审判官一致同意？
　　就是因为他们急了，花费无数资源终于确定了‘太一’下落，哪有冷眼旁观的道理，引发后续反应的代价在抓住一位‘太一’面前可以忽略不计。
　　“但他笃定了咱们抓不住，事实也是如此，‘以太粒子’的战争不仅失控，他还利用难以判断实力的特点反咬一口。”
　　收获是确定‘太一’没有秒杀他们的底牌，代价是真知百眼被重创，收获和代价其实可以抵消，但‘太一’的奇特还是超越了我的想象。
　　放在扶手上的手指往下移动稍许，仿佛跳到了锁链的另一环。
　　“他竟然能夺走‘真知百眼’这个轮回级道具的能力，用实力底牌换取更广阔的操作空间。”
　　接下来就是迪奥.布兰度陨落，堪称一个转折点。
　　这证明了猎人与猎物的角色随时可以调换，高高在上的大审判官也不再安全，更可怕的是这暴露了审判者的虚弱。
　　普通玩家看到审判者对‘太一’毫无办法，也开始动了心思，现在暴力抗法的事件呈指数上升。
　　为此，他们挖了一大堆陷阱，可‘太一’根本不咬钩。
　　这人太谨慎了，不，确切说是走了另一条更高效率的道路。
　　你打你的，我打我的，太一不会浪费时间，只会不停丢来新的难题。
　　就恰如这次，完整的战斗影像传回，‘真知百眼’分析了每一帧，每一个细节，确定这就是‘太一’，屠戮迪奥.布兰度的那一位太一。
　　可这又怎么样呢，各方大佬吵来吵去，只得到一个结论：
　　太一的遗产会让祂夺舍重生。
　　这个结论很合理，一个被轮回游戏彻底抹消的存在不会无缘无故冒出来，之前那个‘隐秘贤者’雷蒙估计也是同样路线，难怪每个‘太一’技能、战术、特点完全不同。
　　只是这种答案解决不了任何问题，还留下无尽的麻烦。
　　整个交界地之中，多少玩家冒充太一行骗，每天都有藏宝图被翻出来，那有多少太一正在夺舍重生？审判者怎么可能挨个监视？
　　“阴谋吗，莫非太一只有一人，祂在不停地分散我们的精力？然后趁此时间，去推进真正的计划？”
　　蓝染涌出个有趣的猜想，这个猜想很多大审判官都有，但这没办法证实，事情又绕回到原点。
　　时间有限，此刻‘英雄国度’明摆着有一名太一，如何应对？
　　答案是无法应对，以太粒子那种破事一次就够了，况且英雄国度跟其他阵营还不太一样，里面真有头铁的史诗级玩家，稍有不慎便会打起来。
　　八名史诗级玩家可不是开玩笑的，即使与恶徒联合消灭祂们，如果还是找不到太一，岂不白忙活一场，而且英雄国度在各阵营间遍地朋友，很容易打成一场更为浩大的阵营战争。
　　真是......有够烦人的。
　　蓝染也郁闷了，他并不忌惮太一的智谋，而是这人太苟，你想抓住他的蛛丝马迹难如登天，就跟拆炸弹似的。
　　剪断一根电缆，祂又会抛出更多的选择题，炸弹即将爆炸，你不剪还不行。
　　哒哒哒。
　　铁靴触地的声音打断了蓝染的思考，他抬起头，在几乎无垠的宫殿之中浮现出一个金色人影。
　　脊背笔挺，独眼，行走之时散发的气势让空气呈现液态效果，霸道无比的毁灭性气息阴面而来。
　　“波罗斯大人，我还没有想出对策，但这个罗德大概率是‘太一’分身，因为某种原因还残留着本体意识，所以才要复仇。”蓝染起身，行了个颔首礼。
　　审判者没有首领，大审判官地位一致，可蓝染一向是最讲礼貌的人。
　　波罗斯停在阶梯之下，双手怀抱，冷冷望着蓝染：“这是废话，‘真知百眼’给出的答案和猜想比你详细一百倍，既然追捕‘太一’的任务由你主导，你就该拿出令人信服的结果来。”
　　“您是要追究‘以太粒子’的责任吗？”男人脸上带着温和笑容，一副随时准备道歉的模样。
　　“跟这无关，在那个阶段，一位实锤‘太一’的存在出现，当然要在最短时间抓住祂，哪有时间跟蝼蚁慢慢谈条件，但通过这件事我想问你——”
　　波罗斯轻轻吸了一口气，语气也不再坚定：“太一如果不想被找到，祂就一定不会被找到吗？如果是这样，咱们岂不是拿祂没办法？”
　　这才是最恐怖的，审判时间有限，他们还得去找个‘隐形人’，那不是坑爹吗？
　　“这您不用担心，我不知道‘太一’这项能力的本质是什么，可祂只能在交界地里起作用，否则我们根本抓不到一丁点线索。”
　　波罗斯想了想，然后轻轻点头，任何外挂都是有极限的，太一如果真的来无影去无踪，祂不如趁早抹脖子。
　　“可如果祂不执行任务怎么办，此前27个陷阱都没有咬勾。”
　　“这倒不会。”
　　“为什么？”
　　“因为‘太一’还不够强大，祂需要副本来提升实力。”蓝染斩钉截铁，即使这种猜测骇然听闻。
　　结城的成长曲线瞒不过他，每隔一段时间就会跳出来一个‘太一’，然后越发强大。
　　波罗斯默然，他也觉得不对劲，至于这到底跟夺舍载体强度有关，还是其他什么能力就不得而知了，反而有些好奇。
　　“上次，祂与迪奥所谈的事是真是假？如此人物，真的要离开轮回游戏？”
　　在以太粒子中的第一次接触已经被分析过千百遍，每一个标点符号，每一个微表情都被认真研究。
　　波罗斯难以理解，这最强之人居然想离开，不应消灭一切，凌驾于轮回游戏之上吗？
　　蓝染面无表情，用最中立的语气道：“只能说有可能，因为我们找不到‘种族游戏’这个副本了，像是被从轮回游戏里删去了一样。”
　　不要听敌人说什么，而是要看祂做什么，蓝染扬起手，打了个响指。
　　“最新的情报，是战略天使通过情报掮客送来的，如我所料，她服软了。”
　　伊卡洛斯‘出卖’了结城，通过‘诚实’信封，将自己的经历传了过来，大致描述了‘种族游戏’里面发生的事情。
　　她怎么跟结城接触，怎么配合他消灭迪奥.布兰度，又怎么攻略副本主线。
　　“避重就轻，她没有说明这个天使族、魔兽族和昆虫族的配属玩家是谁。”波罗斯看了一眼就明白了，当然这也不重要，伊卡洛斯本就是个通缉犯，能把太一的事情说清楚就表明态度了。
　　‘诚实信封’这件混沌道具无法撒谎，她也没必要撒谎，伊卡洛斯本就是个配角罢了。
　　“她很小心，中途转了不下十次手，想追踪到她所在有些难，当然也没必要去做。”蓝染不会做无用功，轻轻吸了口气：“但通过她的证言，我们可以确定太一的目标是什么，波罗斯大人，你不觉得这很有趣吗？”
　　有了足够的线索，真知百眼扫描整个轮回世界，但没有结果，这要么说明伊卡洛斯编故事骗了他们，要么说明‘种族游戏’已经不在轮回世界之中。
　　前者就罢了，可后者的意义难以估算，如果副本可以，那么阵营或者玩家能不能复刻？
　　“你想说这是‘太一’特地泄露给我们的？如果祂脱离了轮回游戏，任务就会自动取消？”波罗斯独眼撇去，冷冷道：“别忘了，审判任务的原文是：十年之内，消灭太一，你敢顶着抹杀去赌？”
　　蓝染依旧温和笑着，不会暴露任何心中所想，但也听出来了，波罗斯不赞同媾和。
　　我也不可能放弃，反而在祂离开前，得帮我一些忙。
　　“当然不敢赌，祂要做什么不是我们关心的问题，但越来越了解太一，让我心情不错，这第二条直接线索不可放弃。”
　　还是废话。
　　波罗斯渐渐没有耐心，这个蓝染惣右介太喜欢兜圈子。
　　“要我亲自去一趟吗？英雄国度可是我的故乡。”
　　“不，以太粒子这种事发生一次就够了，总不能在同一个坑里摔倒两次。”蓝染想都不想就摇头，露出思索的表情来：“我总觉得祂在不停地给我们创造敌人，波罗斯大人，您可以收起杀气了。”
　　空气不知道什么时候已经凝固，像是玻璃似的浮现一道道细密裂痕，金甲王者垂下双手，眯起了独眼。
　　“蓝染惣右介，你果然很聪明，如果你让我去，就证明你在刻意削弱审判者，掩护太一，我会杀了你。”
　　“怎么会，我们都是利益一致的同伴，虽然偶有失误，但我一直竭尽全力。”蓝染行了个颔首礼，并看不出任何恐惧：
　　“请您放心，我已经有了计划，‘太一’明显是在给我们寻找敌人，那可以抢先一步，从通缉名单下手主动堵截他。”
　　“哈哈，利益一致，我要的是击败一切强者，碾碎一切挑战，而你到底想要什么，谁能知道？”波罗斯的笑声震得巨大宫殿不停摇晃，整个人化作金色粒子消散。
　　“具体怎么做，你去安排，给我找到这位‘太一’，让我与他全力一战即可，你想要什么，我才懒得关心。”
　　大审判官都是各个阵营里面的巅峰玩家，不存在混日子一说，而蓝染静静坐着，并没有威胁影响。
　　手掌摊开，掌心纸牌正是波罗斯的剪影，像是早就预料到这人会盯上自己。
　　十一位大审判官各有派系，各有利益，蓝染从未想过故技重施，利用镜花水月去忽悠别人。
　　做自己该做的事，有线索就去查，端正态度，执行审判。
　　“至于你的愿望，不必担心，等时机到了，他自然会来找你的。”他捏碎纸牌，身体稍稍后仰，手指轻挥，一副复杂的树状导图在眼前浮现。
　　一切犹如镜中月、水中花，虚虚实实让人难以确定，导图上有无数线条，代表着证据与猜想，蓝染端坐着，目光顺着线条移动，不知多久之后，落在了一切的原点。
　　这是事件的开端，荆棘蔷薇。
　　

第七章    归乡之路
　　“您的意思是说，审判者像是在主动配合您？”
　　荆棘蔷薇，日和与结城并肩走在街上，学姐等人各有任务，倒是给了他俩独处的时间。
　　可老阴比与小阴比凑在一起，只会碰撞出激烈地思维火花，自从恶魔医院开始，椎名日和的人设就扭曲了，受到结城的影响也最深。
　　末那更像妹妹，而日和才像一位学徒。
　　“不应该啊，审判者的抉择都没有问题，如果不是您有超越游戏设定的能力，早就被他们给抓住了。”
　　日和不太理解，她早就复盘过无数次，审判者尽了全力，抉择也很理智，像这回就没有重蹈以太粒子的覆辙，明显更有耐心。
　　“一种感觉罢了，任何阴谋都不是完美的，一些漏洞他们没有尽全力去抓。”结城随口说着，他在听到‘蓝染惣右介’这个名字的时候就一直高度警惕。
　　“您是说他们放过荆棘蔷薇太容易了？但这是套娃计划的结果啊。”日和左顾右盼，对荆棘蔷薇的监控已放松了许多，但这是资源分配的必然。
　　“还有英灵殿，我总觉得他们该莽的时候不莽，该谨慎的时候又过分武断，如果一开始把英灵殿连根拔起，我也没这么顺利吧。”
　　日和眨了眨眼，露出一抹浅笑：“我倒觉得还好，英灵殿毕竟是强力阵营，没有实锤证据哪能轻易动手，后来您显露‘真身’，审判者不就义无反顾的下注了？”
　　结城嘴唇蠕动，在逻辑上确实挑不出毛病来，看来疑神疑鬼的老毛病又犯了，每当事情过于顺利，反而不安心。
　　算了，还是那句老话，你打你的，我打我的。
　　英雄国度两天一夜的旅行短暂，留下一堆疑问倒是次要，关键是他激活了神炬，干脆找了个小吃摊，望着街上往来的玩家，跟日和商量起来。
　　少女温柔，作为结城的‘学生’，是唯一在思维上能跟他碰撞出火花的人。
　　“蛮奇怪的，咱们就在这种地方谈论轮回游戏的未来，任何一个结果都会影响数不清的玩家。”椎名日和伸了个懒腰，轻咬着吸管，将一种不知道从哪个副本得来的紫色饮料吸入嘴中。
　　液体甜腻又散发着清香，有些像橙汁和奶茶的结合体。
　　“你想要我塑造一个壮观宫殿，然后咱们在棋盘前席地而坐？”结城端着咖啡，总觉得没有早坂爱泡的好喝。
　　女孩吐了吐舌头，把脑袋来回摇动：“才不要呢，那显得多刻意啊，还是这种感觉好，唔，有一种日常的感觉吧。”
　　两个老阴比算计人哪里算日常了？行吧，喜欢就好。
　　结城点了份榴莲蛋糕，看到日和用勺子刮下一块放进嘴里，甜味让她眯起眼睛，但说着骇人的话：
　　“其实您可以继续与饿狼打下去，试探一下神炬的临界点在哪。”
　　“这样太危险了，神炬描述里说过会得到轮回游戏的支援，对我而言这是毒药，我也不知道这份注视会维持多久。”结城摇摇头，他怎么可能在英雄国度冒险，万一出了状况连个帮手都没有。
　　“倒也是，不过您的这次实验大获成功，解决了一个困扰我许久的疑问。”
　　不用结城发问，日和就将一本精致的笔记递了过来，打开一看，里面是密密麻麻的记录。
　　结城豁然抬头，看到女孩吃着蛋糕一副愉悦模样，顿时有些意外：“你什么时候开始研究这方面内容了？”
　　“呼呼，结城先生难不成以为我每次回归都在看没用的小说？”日和嘟起嘴，一副被小看了的模样。
　　啊？不是吗？
　　讪笑一声，结城慢慢翻阅，这是椎名日和对轮回游戏设定的一些思考，并非胡思乱想，还综合了英灵殿的情报，交界地的一些传说。
　　简而言之，就是前哨站、副本、故乡、交界地与轮回游戏的关系，为什么有‘封闭世界’的设定，是真的给新手开荒期吗？那为什么一旦链接交界地，哪怕玩家损失惨重也不能退回封闭世界？
　　完全封闭，即地球时代，每次回归都在自己家里。
　　半封闭，即正常前哨站时代，所有玩家被集中起来，除荆棘蔷薇远离故乡。
　　开放期，即大多数阵营目前状态，与交界地连接上。
　　还有一个是成熟期，那是大剧变之前的事情，玩家进一步向交界地集中，然后遴选出轮回者这种人上人，去往更上层的未知世界。
　　“四个阶段层层递进，轮回游戏不会那么好心，给玩家发育时间，从轮回者到最低级的新人都是耗材。”结城自言自语，他早就发现了不对劲，日和一路的观察让异常更加直观。
　　“嗯，所以我们能否猜想，轮回游戏用某种媒介与各个阵营和副本链接，随着时间的推移，这种链接越发坚固？”
　　青葱般的手指在桌面上划过，望着结城紧锁的双眸，女孩露出一抹浅笑：“结城先生，您还记得曾经吹得牛吗？”
　　结城当然不会忘，虚数之树与量子之海理论嘛，听起来不明觉厉，把审判者狠狠刷了一次。
　　“你觉得这是太一借我之口在阐述轮回游戏？”
　　“不无可能，当然我也搞不清楚您和太一到底是什么关系。”
　　结城摇摇头，他也搞不懂，这玩意牵扯到时空混乱，因果混淆，下意识地端起咖啡，苦涩的味道流入嘴中。
　　他开始认真思考曾经吹过的牛逼，这当然跟崩坏三没有关系，只是他一时找不到更恰当的比喻。
　　“轮回游戏为树干，交界地就像树枝，前哨站和副本如同树叶，一层一层链接起来，那我们的故乡又算什么？”
　　“我认为像是大海，树外的大海。”日和洒了些许果汁在桌上，手指轻轻滑动，“树叶应该是生长出来的，而生长需要养分，一片没有玩家，没有剧情人物的世界毫无意义，或许就不会出现在树上。”
　　嘶，还真是这样啊。
　　轮回游戏里有无数未解之谜，但有一点结城可以肯定。
　　从未出现没有玩家的前哨站，从未出现没有生机的副本，哪怕最单纯的猎杀任务，轮回游戏都不会丢出一个荒芜星球让玩家单纯的自相残杀。
　　在交界地中混了好几个月，结城有过亲身体验，但日和拥有数据。
　　她拿出一本厚厚的笔记，这是每次去交界地搜集到的副本资料，这玩意并不贵，只是很少有人去搜集。
　　玩家回忆录，数以百计的副本故事，日和当做精彩的小说来看，每每为其中奇妙的设定或者物种惊叹，可她不是看了白看。
　　“我敢肯定，每个副本都是活生生的世界，我甚至觉得有些副本可以变幻为新的前哨站。”
　　结城厌恶胡思乱想，却最尊重数据，点点头，算是确认了这条设定，又屏住呼吸。
　　这个规律放在荆棘蔷薇身上不适合，因为他们飞升时，前哨站就没有一名玩家，死气沉沉，至于副本——
　　瞳孔微缩，脱口而出：“随机副本！”
　　这条设定他差不多都快忘了，那是在地球阶段，玩家战斗必将引发随机副本，他去了好几个都没有生机。
　　“嗯，我问过末那和菲伦，她们世界的玩家交手不会开启随机副本。”
　　好啊，这么细微的区别我居然错过了。
　　往事重提，别有一番味道，在周围吵闹的声音中，结城紧盯着桌面果汁，渐渐回过味来。
　　每一片叶子都会按某种规律吸取一类世界的‘养分’，比如按世界观的‘战争遗孤’‘英雄国度’‘英灵殿’，比如按力量体系的‘以太粒子’，比如按世界基调的‘狩猎者’‘战狂’。
　　结城设想过，如果真能脱离轮回游戏，是各回各家，还是去往一个世界，这也是两仪式一类玩家最纠结的问题。
　　“那些旋涡，是通往各个世界的通道，它是单向的，不停从各个世界吸取养分。”结城扬起了头，这一点几乎可以石锤了。
　　“我也是这个看法，如果是双向的咱们是不是能够回去了，只不过以前毫无思路，直到‘种族游戏’之后。”末那前倾着身，小声道：
　　“一个细节，我们回归的时候，倒计时根本没有到，您说的那些黑线应该就是链接点，斩断之后我们立刻回归。”
　　这是个细节，当然结城是知道的，估计空和伊卡洛斯也知道，大家心照不宣而已。
　　结城拿走了神炬，用‘俱灭’斩断联系，那个副本就从轮回游戏中消失了。
　　“不一样，红月世界没有真正链接，里面的各族出不来，也不是玩家。”
　　“那是否可以猜想，这链接非常脆弱，才会被您给斩断？”
　　结城愣了片刻，轻轻点头，这猜想是合理的，照理来说这根本不可能做到，至少轮回游戏不会干看着你废副本。
　　绕来绕去又回到太一身上，还是那句老话，轮回游戏变成智障是一切的前提。
　　“共鸣，我在英雄国度解锁神炬的时候感到了共鸣，通过描述和你的猜想，难道前哨站也是通过轮回道具与游戏本体链接？”
　　结城自言自语，不用日和点头，他也发现这种可能性越来越大，每个世界都要讲究设定。
　　层层递进的解锁，轮回道具间的共鸣，遴选轮回者，还有最细微也是最重要的一条——
　　为什么玩家都会回到前哨站？
　　一种绑定机制，一种空间坐标，就拿菲伦和末那来说，她们的坐标已经被绑定在荆棘蔷薇，那么是什么东西将她们绑定。
　　已知，轮回游戏是智障，失去了主动干涉的能力，那就不可能是祂把玩家亲自送回，更像是激活某种程序，条件达到，自动送回坐标。
　　“我好像有些明白了，如果把这个坐标斩断，文艺点的说法是树叶离开大树，落回世界之海。科学点，坐标丧失，轮回游戏就没有了来回传送的可能？”
　　于此喧嚣街边，结城似乎找到了答案，整个人精神一振。
　　无论对不对，总算找到着力点了，顺着轮回游戏共鸣这一条往下深究。
　　“我恨不得现在就尝试一下，看能不能把那个轮回道具共鸣出来，再斩断。”
　　“别急哦，结城先生，您不觉得荆棘蔷薇禁止使用武力和道具，这更像一种保护吗？”
　　少女温柔的话语中，结城眨了眨眼，还真觉得有些像啊。
　　俱灭他已停止解锁，万一得到了猜想，结城直接尝试，引来轮回游戏注视也就罢了，斩不断更好玩，这涉及到‘种族游戏’与前哨站的区别。
　　荆棘蔷薇再多特异，与轮回游戏的联系绝对比副本紧密。
　　“我甚至觉得祂是故意留着那群轮回者不杀，引我去找遗产的，不然神族早就拿到了神炬，也不会有第二阶段的故事。”
　　日和咬住吸管，不停地眨眼，这话就有些匪夷所思了，远超未来视的境界，可细想又觉得很可能。
　　“太一先生，真厉害呢。”
　　“跨越时空杀人，能不厉害？”结城苦笑，轮回者重生计划匪夷所思，跨越时空而来的一刀更是难以想象。
　　“纳入重点研究吧，下次副本我想办法实验一下，然后再找个阵营实验，其他的事也不能停，找到怎么做不算什么，得做到才行。”
　　少女凝重地点点头，做与做到是两个层次，更对结城以前说过的一句话深信不疑：
　　任何自由，都需要铁与血来铺就。
　　.......
　　这日常挺舒服的。
　　咖啡喝了，蛋糕也吃了，更重要的是两个老阴比凑在一起商量，碰撞出的思维火花自然耀眼。
　　猜测需要实践去验证，结城东奔西跑就是为了留足时间，况且他从不单线操作，各种好消息接踵而至。
　　菲伦和辉夜回来了，她们联系上了‘万事屋’，这个被通缉的小团队巴不得审判者倒霉，会找个时间跟结城接触。
　　末那回来了，两仪式那边进度不错，越来越多的朋友表明立场。
　　额外的好消息，智械按计划行事，一边把自己从漩涡里摘出来，一边愿意做中间人，联系狂怒之火。
　　既然必有一战，结城当然要找更多的盟友，跟审判者单挑这种蠢事想都没有想过。
　　“还有两天开启下一次副本，准备去百鬼夜行还是以太粒子逛逛？”
　　一群人围坐在圆桌边，末那呸呸吐着橘子皮，引得结城一阵嫌弃，这严肃的作战到她嘴里就成旅行了。
　　这次不会追猎审判者，结城也不在乎弄死几个大审判官，他要这把刀悬在头顶，人心惶惶。
　　“哪里都不去，煽风点火后面跟着的就是大浪淘沙，继续等就完事了。”
　　“兄长大人，您真不怕被人记恨上啊。”
　　“压制他们，甚至直接干预的是审判者，干嘛记恨我？罗德也好，雷蒙也罢，就活该背负一切压力？”结城冷冷一笑，作为一个用‘势’的好手，早已算透人心。
　　但凡交锋就会带来仇恨，除非审判者也放着不管，必然成为敌人，问题是审判者敢不管吗？
　　“好了，这些目标只是让审判者分心，现在真知百眼受创，整个交界地到处都是‘太一’，还有几个重点阵营需要他们关注，放在我本人身上的目光就少了许多。”
　　结城摆了摆手，他有个好习惯，就是永远保持谦逊，张开嘴，吞进麻衣递来的橘子，又转向另一边，吞下早坂爱塞来的葡萄，这水端平了，才满意地咀嚼。
　　“实力，趁此时间赶紧提升实力，你们必须到史诗级才能参与接下来的事，没时间浪费了，审判者那边也有高人，一定会有办法的。”
　　在围炉旁，满桌的橘子皮和瓜子花生面前，这话着实没什么说服力，但众人的表情都严肃下来。
　　化繁为简，到了如今这个地步，结城把未来道路已经理清，核心便是三条：
　　第一，根据之前的猜想深入研究，确定脱离轮回游戏的办法。
　　第二，提升实力，拥有实现梦想的资格。
　　第三，寻找朋友，获得与审判者决战的能力。
　　“第一条只有你能做，第三条咱们也帮不上太多忙，看来只能专注第二条了。”樱岛麻衣淡淡说道，引得所有人连连点头。
　　她们是团队核心成员，真正绝密的事情结城只能交给她们去做，怪物级实力已经有些不够看了。
　　好在结城把基础给她们打的很牢，早坂爱已相差不远，樱岛麻衣跨入怪物IV的境界，其余人也是怪物III阶。
　　就跟‘大家努力一起考上东大’一样，某种发愤图强的情绪蔓延开来，结城转过头，看到那双坚定的紫色眼眸，握紧了麻衣的手。
　　“学姐，辛苦你了。”
　　“哼，别小看我的.......”
　　麻衣话没说完，只见旁边小手一举，某个兴高采烈的声音顿时响了起来。
　　“我我我，末那已经晋升史诗，可以不用努力啦。”
　　众人纷纷望去，女孩昂着头，纤细小手叉腰，就差说‘快夸我快夸我’，她这一嘴，顿时把刚才发愤图强的气氛搞得荡然无存。
　　这个雌小鬼，故意不看气氛是吧。
　　结城捂住了脸，看到学姐脸上的微笑滞住，早坂爱屏住呼吸，四宫辉夜一副‘我不如结城就算了，怎么连你都不如’的模样，菲伦也是侧目，像是受到了冲击。
　　“末那，你晋升史诗了？”唯有日和依旧温柔，她从来都没有好胜心。
　　“嗯，达成史诗成就，把所有积分砸下去，在妈妈的指导下跨越最后一步，诺，你们看吧。”
　　玩家：两仪末那
　　阵营：英灵殿
　　身体强度：LV7
　　史诗成就：旅行家
　　史诗质变：空想大师
　　【未来算账】：将目前负面状态丢到未来时间段，等时间线到达时再受影响。
　　【梦想成真】：摘取某个未来片段，放到此刻，同宝具强度成正比
　　阵营天赋：宝具.末那识（LV5）
　　装备：臆想服装（诡秘级）
　　道具：替死稻草人（混沌级）
　　特殊道具：根源印记，战力侦查望远镜
　　异化道具：掠夺者宝箱（混沌级，16次扩充）
　　超凡技能：空间闪烁（大师）机巧千手（大师）未来干涉（大师）超凡视力（大师）
　　特殊技能：末日锻造
　　血缘技能：粒子化生物（LV2）
　　生命体转化：由肉体转换为粒子，大幅提高对物理防御。
　　粒子分解：将身体分解，损失40%粒子时不得重聚
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：100
　　综合评价：史诗I
　　......
　　她直接亮出了面板，轮回游戏可不会撒谎，这个雌小鬼的确晋升了史诗。
　　不对，末那根本不是什么小鬼，论资历，那几十个副本可不是开玩笑的，记得在黑夜杀机的时候，她就已经是怪物IV了。
　　厚积薄发？荆棘蔷薇没人比她资历更深吧。
　　“末那，你这旅行家的成就算怎么回事？”早坂爱好奇问道，她算是回过味来，结城道路没办法学，但末那可以提供建议啊。
　　“因为我混了很多副本，轮回游戏估计判断我搜集太多史诗级成就碎片才迈出最后一步，哎哟，你干嘛呢。”
　　“混子说话就不要这么大声。”结城从背后敲了下女孩的头，成就碎片不会在面板显现，每个副本的进度不同，属于喝了太多汤自己也长胖了。
　　不用问，末那原本差的就不多，跟着自己连喝两口终于凑够。
　　“这样说来，你们差的也不多了。”
　　结城总能找到积极的地方，让早坂爱等人有了喜色。
　　寰球虫灾、巫师之塔、种族游戏，这三个副本完成度都不错，而她们单独攻略的两个副本，虚空神殿和死亡峡谷，最后也触及到了史诗，特别是死亡峡谷，那些洞穴侵蚀现实，玩家们攻略不少洞穴也算得上救世吧。
　　“早知道我们在死亡峡谷里多攻略几个洞穴，为了得到合适的技能浪费太多时间。”辉夜轻拍大腿，那个副本她们真能凭自己的力量获得史诗成就。
　　“别说了，我们那时候也不知道史诗级成就可以拼凑，也没有力量把所有洞穴攻略完。”早坂爱很是淡定，她算是明白了，距离史诗越近，完成成就越容易。
　　结城在寰球虫灾里面的惊险操作她搞不来，可能量不够，数量来凑啊。
　　“结城，现在有两条路，要么你带我们继续攻略高难本，要么我们多做几个任务。”
　　这......
　　结城有些犯难，两条路都互有优劣，倒是跟学姐贴贴什么的无关，在副本里必须装作陌生人甚至仇敌。
　　“不，下一次副本我要实验神炬，一旦激活会很麻烦。”结城还是选择听从理智，真引来轮回游戏，他或许能躲，学姐等人死定了。
　　“好吧。”早坂爱并不失望，三条道路同步推进效率才高。
　　“那我呢？”末那眨着眼。
　　“你也一样，不，这回兵分三路，你带菲伦一起行动，反正在种族游戏中你俩也培养了默契。”结城一句话就让她撅起嘴来，可麻衣和早坂爱都没反对，她脸皮再厚也不好抗议。
　　事情就这么决定下来，结城的要求不多。
　　学姐等人得想办法晋升史诗，这样特性才能升到LV6，顺带看有没有可用的人也纳入计划中来。
　　结城看了眼末那带回来的资料，最上面是一张粉色信封，内容充斥着颜文字，仿佛能看到一位美丽、纯真又略显自恋的少女。
　　他巧妙地藏好期待，掠过学姐狐疑的眼神，选定【隐秘】、【潜行】的关键词，抽出新的礼装，也有了新的方向。
　　“至于我，就受些累，一次把这三条路走完吧。”
　　

第八章   梅比乌斯与千劫
　　交界地，交易区。
　　结城最近经常往返，这也是没办法的事情，现实并非回合制游戏，哪有他不停出招别人毫无反应的事情。
　　还是没什么动静吗？连找都没有去找？
　　英雄国度的情报送到手上，审判者明显是吃了以太粒子的教训，暗处风云诡谲，明面上没有什么行动。
　　应该在暗中渗透吧，要再去刷一波存在感吗？不，还是谨慎一点为妙。
　　结城从不觉得自己有外挂就无敌了，除了脱离阵营的真相不能暴露外，还有就是在离去的瞬间，怕被什么脏东西给俯身。
　　论智商，轮回游戏里面的天才不知凡几，但论谨慎，结城极少碰到同类，大多都是获得力量就忘乎所以。
　　‘这个太一明明超强，却过分谨慎吗？’
　　他露出玩味的笑容来，将情报捏碎就不再搭理。
　　重归眼前，为什么结城放弃与学姐贴贴的机会也要跑到这里来，原因倒也简单。
　　收益足够大，三条道路可以同步完成。
　　玩家在眼前川流不息，结城则扶了扶脸上的愚者面具，上一个马甲还在困扰审判者呢，新的马甲已经准备就绪。
　　他现在是个颇为优雅的中年人，头发花白，身着带金边的黑色燕尾服，戴着单玻片眼镜，鼻梁挺翘，表情温和，宛如一名绅士。
　　这人名为克劳奇，‘冒险者’阵营出身，称号‘隐者’，属于一名资历很老，但晋升史诗后就没什么存在感的玩家。
　　在轮回游戏里，逃避并不可耻，不少怪物级甚至史诗级玩家都会藏身副本，拖延回归历程。
　　有些像‘平民超人’属于有仇家，有些单纯避世，有些对力量毫无追求，而这种‘咸鱼’资格并不容易，没有怪物III阶以上的力量，遇到合适的副本，你想拖延时间都不行。
　　不多的资料已被结城牢牢记住，实话说英灵殿的情报也不多，能力都是未知，可结城也无所谓，只要不跟其他几个马甲的标志技能联系起来就行。
　　【新的副本名为‘黄金之城’，学姐让我问您，真的没问题吗？】
　　随着咔咔咔的声响，传真机送来了信息，结城看了眼，表情更加温和，选择已读不回。
　　“没想到果然被学姐猜出来了。”
　　这回分兵除了收益，还有个原因是每逢关键节点，轮回游戏就跟吃了药似的会亲自跳出来捣乱。
　　就像嗜血红月，正如血光之灾。
　　如果自己猜错了还好，就是个平平无奇的普通任务罢了。如果猜对了，找到解决办法算不算关键节点，那副本难度会高到夸张。
　　结城不会让学姐等人冒险，双方实力差距太大，如果是高难本，怪物级队友根本保护不住。
　　“赌赢的概率太低，帮忙的人，我额外去找。”
　　结城也没想着单枪匹马解决高难本，这不正好有合作对象。
　　“这有人吗？”
　　夹杂着些许不耐烦的声音传来，没等结城点头，一袭白衣的女人就坐在旁边。
　　目光扫去，结城看到碧绿色微卷长发，雪白而修长的脖颈，精致的五官。
　　淡金色的蛇瞳充满了智慧的光芒，小巧的耳垂下有着一对金色耳环，这个女人很美，但也很傲慢，甚至都懒得打量结城一眼。
　　梅比乌斯......
　　结城双眼微眯，将特地抽出的人物礼装【阿卡林时刻（3/3）】纳入随时可激活状态。
　　【概念礼装：阿卡林时刻（3/3），激活后，让使用者保持2个小时难以观测状态，此状态内不可使用任何超凡技能。】
　　不仅是这个女人太聪明，如果被她逮到，会参透自己随意穿梭阵营的秘密，更重要的是这人跟自己有仇。
　　在‘黑夜杀机’里，梅比乌斯被坑的很惨，被自己当成了迈向永夜的垫脚石，这仇可不小。
　　怎么会是她，爱莉希雅不亲自来么？
　　“感觉你很紧张诶。”女人突然侧过头，嘴角微翘，一副游刃有余的模样，“是不是在想为什么不是粉毛笨蛋亲自来？这会不会是一个陷阱？”
　　“在下从未这么觉得。”结城轻轻颔首，撒起谎来脸不红心不跳，“救世者的立场得到了英灵殿和智械的双重确认，我想这两个阵营也不是傻子，不会冒着被审判的风险轻易接触。”
　　这是结城第一次以太一分身的身份降临，用了两个阵营做担保，审判者如果发现的话，不一定能抓住他，但英灵殿和智械死定了。
　　五大英灵王和天网又不是智障，甚至比结城还要小心。
　　“呵，好手段，除非这两个阵营一起反叛，否则这项计划就是绝密中的绝密。”梅比乌斯冷笑，救世者骗过这两个阵营的概率可以忽略不计。
　　就这交易区的一次会面，也是经过无数考验、无数试探换来的，而且她有种感觉，自己就算真当内奸，这个男人一样留了后路。
　　“你这份手段让我想起了一个讨厌的人。”女人的蛇瞳收缩，这是她成为玩家以来，不，哪怕英桀时期都没吃过的大亏。
　　苦心经营一整场，却被当做猴耍。
　　“你在说‘黑夜杀机’的事情？”
　　“果然是你！”
　　“不是我，但每一位‘太一’都会选择性的共享记忆，隐秘贤者让我替他送上最真诚的歉意。”结城微微鞠躬，抛起设定来眼都不眨。
　　他见来者就动起了心思，梅比乌斯这人很记仇，但作为一名科学家，对于未知充满了兴趣，更是在追求不朽，结城都想不通她为啥跟轮回游戏作对，这里不是乐园吗？
　　果然，梅比乌斯的表情变了，精致的脸拥有更多色彩，她探索过无数副本，解剖过无数奇怪生物，但没有一项可以跟‘太一’相比。
　　因为祂可以连轮回游戏都无法抹杀的存在，真正的不朽！
　　“很奇妙的生命形式，能告诉我这里面有什么理论吗？人格会互相影响吗？能不能跨副本传输？力量能够相互借用吗？”
　　见她上钩，结城嘴角一动，温和地摇了摇头：“这些绝密连审判者都一无所知，为什么要告诉你。”
　　因为我很喜欢研究未知啊！
　　梅比乌斯本来从不废话，哪有这么多屁事，丢上手术台研究就行，可她感应到这位‘太一’非常强大，用强肯定是不行的。
　　在结城刻意引导下，太一碎片化理论已经深入人心，分身在轮回游戏里很常见，但‘太一’的分身肯定值得研究。
　　女人没有哀求，反倒骄傲地一拨长发：“哼，不是那个隐秘贤者让你道歉么，空口白牙怎么算道歉？这事不过去，怎么谈合作？”
　　“嗯......说的在理。”结城考虑了一会儿，扶了扶单玻片眼镜，“送你一句话吧，能理解多少就看你自己了。”
　　蓝色的眼眸深邃，恰如一位看透世事的隐者。
　　“全即是一，一即是全。”
　　......
　　小样，编设定我还不是随口就来。
　　结城走在街上，余光注视着沉思中的梅比乌斯，差点没有藏住笑意。
　　随着见识增加，这随口胡诌的能力也在暴涨，况且没什么比跨越时间和因果的一刀更难理解吧。
　　这梅比乌斯应该没啥问题，她追求不朽，而没有人比‘太一’更为不朽了，紧紧抓住这点，偶尔丢出些高深理论，她就逃不出我掌心。
　　从目的反推，紧抓‘利令智昏’就能超越智商，因为梅比乌斯对太一真的充满了兴趣。
　　“能给我一管血做研究吗？条件你随便开，不会亏待你的。”
　　“还有什么秘密可以说啊，真的，一丁点就可以。”
　　梅比乌斯絮絮叨叨，结城则根本不理会，只说‘收获与代价相等，拿等价的东西来换，我信不过你那些药剂，身体？左转机械信徒，比你更漂亮的只需要500积分。’
　　毫无绅士风度，寻常女人听到这话已经生气了，可梅比乌斯反而觉得理所当然。
　　“既然合作，你肯定用得上我，但话说回来，你凭什么觉得我不会为了目标，不择手段？”
　　“同审判者合作直接获取一具素材？且不提你能否做到，你这个人看似不择手段，但不会出卖那些同伴的。”
　　“你很了解我？”女人挑起修长的眉，她可是个坏女人，刻意隐藏，在真知百科里都没多少资料，就算是隐秘贤者跟自己也没有私下接触吧。
　　“不止是你，还有那位爱莉希雅小姐，英桀的故事可歌可泣，我倒是好奇你们成为玩家，地球怎么办，后文明怎么办。”结城看到蛇瞳收缩，看到一幅不可置信的模样。
　　穿越者的见识他很少暴露，但对于这条危险的美女蛇，就应该狠狠施压，让她陷入内耗之中才能乖乖听话。
　　一眨眼，双眸变成漆黑，里面有着数不清的光点，就像是星辰，这是残缺的真理之眼。
　　无视一切伪装、幻术、精神屏蔽类技能，除此之外还有个作用——
　　真知百眼？他有真知百眼！？
　　梅比乌斯头皮发麻，把刚刚才做好的许多计划全部删除，这玩意不是审判者才有的吗？
　　“欲斩万物，必先理解万物，收起你的小心思，救世者的办事处到底在哪？”结城告诫道，一双眼睛超越万句解释。
　　“跟我来吧。”
　　梅比乌斯这回老实了，真知百眼不仅能看穿未来、命运和因果，还能监控万物，在祂面前玩阴谋诡计等于自取其辱。
　　他俩来到一个圆塔型的建筑前，其外表黑乎乎的，上面缠满了锁链，这就是煽风点火的好处了，审判者明知道这个阵营有嫌疑，却又抽不出手来监控他们。
　　结城看了一眼门口的告示牌，差点没绷住。
　　死亡模拟器什么玩意？这还是在娱乐区？
　　“总有人喜欢体验被监禁，或是末日前的危机感，恰好‘救世者’是这方面的专家。”梅比乌斯在旁边默默解释道。
　　哦，抖M模拟器是吧。
　　结城一下子就懂了，万千阵营，无数玩家，里面总有些口味独特的人，这个圆塔比之前结城玩过的剧本杀更高级一些。
　　它真的能让你感到刻骨铭心的疼痛，体验星球爆炸的绝望，顺带还有个好处。
　　“末日剧本有无数怪物，恰好可以关住那家伙，不让他跑出去找死。”
　　“狂怒之火？”
　　梅比乌斯轻轻点头，看来是为自己这位同伴操碎了心，于是在前面带路。
　　走过令人心里不适的漆黑走廊，两侧是一间间栏杆有小臂粗细的监牢，随着锁链响动，里面传来凄厉的咆哮，再想这些玩家都是自愿进来受苦的，结城的表情也精彩起来。
　　抖M模拟器，正常玩家也不会跑到这种鬼地方来。
　　“怎么称呼你？”
　　“‘我’名为克劳奇，直呼本名即可。”
　　梅比乌斯‘嗯’了一声，似乎听过这名玩家，顺带问了句：“真的‘隐者’？我记得他很久没出现过了。”
　　“半真半假。”
　　什么叫半真半假？难不成这是一种高端的夺舍方法，但还留了本人一些记忆？
　　梅比乌斯猜测着，走到圆塔最下方，这里已经无路，但跟当初‘捉鬼人’集结点一样，另有玄机。
　　两人直接跨过了墙壁，空间之内叠加着空间，漆黑走廊一下子无影无踪，仿佛踏进群星之中。
　　繁星如幕，木星、土星、金星就挂在头顶，似在群星漫步，结城伸出手，划过虚空，泛起道道数据流的涟漪，竟然不知不觉就进入了虚拟世界。
　　“你这个东西比智械的虚拟现实厉害好多。”
　　“哼，连史诗级力量都不能模拟的破烂怎么跟我比。”梅比乌斯哼了一声，表情倨傲，但受到太一夸奖，眉宇间还是颇为高兴，“这算是我追求不朽的副产物吧，可惜再怎么精致，也逃脱不了轮回游戏的规则，该做任务还是得做任务。”
　　她对任务没啥好感，这只是追求不朽的途径罢了。
　　厉害，这属于研究类玩家吧。
　　结城何止是夸奖，他根本看不出这个世界的运行规则，说是虚拟现实又不太一样，起码没有虚假的质感。
　　梅比乌斯挺厉害啊，黑夜杀机里面要不是我抢占先手，她赢定了。
　　两人并没有正面接触过，梅比乌斯甚至没有什么存在感，却悄悄弄出了一堆不惧黑夜的怪物。
　　这时他停下脚步，蔚蓝之星正在前方，那是地球，但不是结城映象中的地球。
　　一团团火球在表面升起，灼烧着大气层，大地变成漆黑之色，数不清的怪物被烧成虚无，一个残影在尽情宣泄愤怒，修改地形。
　　史诗II阶，这个层次的玩家一击爆星肯定不行，但给予充足时间疯狂肆虐，地球还真的承受不住。
　　“千劫这个笨蛋，真要把我的‘模拟宇宙’给玩坏才甘心！？”梅比乌斯在旁边骂着，尖锐的声音让结城揉了揉耳朵，这时才把概念礼装彻底放下。
　　狂怒之火果然是千劫，如果这是陷阱，千劫也得陪葬。
　　“模拟宇宙？”
　　“啊，我从一个失落者手里拿到的道具，你想要我可以出，但是你得送我具分身。”蛇眼滴溜溜一转，梅比乌斯一下子不生气了。
　　结城闭上嘴巴，自己哪来分身，要不砍只手送她？
　　“真不考虑下？‘模拟宇宙’在整个交界地里都是最顶尖的道具，可以拿来锻炼，还能藏身呢。”梅比乌斯靠了过来，捕捉到结城的兴趣，就像蛇一样死死缠住他。
　　结城向旁边躲开些许，跳过这个话题：“下次副本我有大事要做，需要的是帮手，不是疯子。”
　　“你他吗说谁是疯子！？”
　　随着恶鬼似的低吼声，一个带着银色面具，浑身白烟翻滚的***在旁边，那双眼睛里充斥着混乱与高傲。
　　千劫，但跟印象中的千劫不太一样啊。
　　结城望着他，具体哪里不对劲也说不上来，仿佛是愤怒、癫狂、战斗的结合体，偏偏目光纯粹，比任何人都要坚定和清醒。
　　癫到极致反而清醒，不对，千劫只能说暴躁，算不得癫狂吧。
　　“别刺激他，自从被‘终末世界’的癫火之王给伤到，他就这幅样子了，哦，原来也好不到哪里去，我可是废了好大劲才维持住平衡的。”
　　听着梅比乌斯解释，结城这下懂了，超越原本世界观出了其他问题，这癫火之王该不会是艾尔登法环里面的那个吧。
　　千劫中了癫火，救世者又用了其他办法把他拉了回来，所以才会形成截然相反的矛盾集合体。
　　见多了熟人，结城不关心这些英桀成为玩家之后的奇遇，他皱起眉，对人选很不满意。
　　下次副本大概率出状况，不可控的棋子不如没有。
　　“放心，千劫名声在外，其他玩家不会怀疑他有队友的。”梅比乌斯哼了一声，双方接触是共同决定，这黑锅可不背：
　　“不是你要说以隐秘为主吗？而我能隐藏自己的身份和阵营，完美契合你的要求。”
　　看着跃跃欲试，想挑战‘太一’的千劫，结城不知道这哪里完美了。
　　“爱莉希雅小姐为什么不亲自来？”结城还是有些不甘心，英雄国度的旅行就是为了此刻铺垫，而爱莉希雅是一名史诗III阶以上的玩家，真正的强力帮手。
　　另外便是几分猎奇，想看看以‘爱’著称的少女在轮回游戏会异变成什么模样。
　　“算了吧，有她在任何行动都跟‘隐秘’挂不上勾了，这个死肥婆又懒，又好吃，又爱使唤人，还自带坑人的被动。”梅比乌斯碎碎念起来，直到千劫抬手遮住了她的嘴。
　　“但爱莉希雅是救世主，哪怕英桀之外都口诵‘爱门’的存在。”
　　听起来跟印象里没啥不同，但肯定不简单，爱莉希雅的讨喜人设到底有多么夸张？
　　结城更好奇了，每个阵营都是复数位世界的集合体，英桀买爱莉希雅的帐，其他世界的玩家可不一定，况且‘救世主’这种阵营一听酒苦大仇深，很容易黑化。
　　“是是是，传说中的救世主，结果是个躺在沙发里吃薯片的肥婆。”
　　“爱莉希雅从不遮掩自己的缺点，但大家都信任她，还有，她不是肥婆。”
　　“千劫你怎么变得甜言蜜语起来了，该不会是喜欢上她了吧。”
　　“没人会讨厌爱莉希雅，还有你，是不是想死几次？”
　　结城没想到见证了一场内讧，目光左右扫视，觉得这千劫比印象中话多，倒也难怪，这些人成为玩家都不知道多少个交界地年了，经历无数副本，一成不变那才咄咄怪事。
　　“行了，这次副本‘救世者’就你们两人？”结城打断了内讧，因为千劫真的有些想干起来。
　　两人一同扭头看来，梅比乌斯露出讥讽的笑容：“你想拿人当炮灰，还想要多少？”
　　被看穿了，但结城脸上毫无羞愧，这是明摆着的，想从‘太一’这里拿到摆脱轮回游戏的办法，不拼命怎么能行，结城更不是革命导师，会无偿的散播秘密。
　　“下次副本我将要做一次重要实验，关系到这条路能否成功，你们别闹出幺蛾子。”
　　“咦，你也不知道？”梅比乌斯皱起眉，为什么粉色肥婆敢梭哈，就因为那个副本脱离了轮回游戏，这比结城嘴遁一万年都有用。
　　“你是科学家，应当知道‘可能’与‘确定’的关系，我要把种族游戏里面的事情再做一遍。”
　　“然后会引来巨大的危险？”千劫言简意赅。
　　结城耸耸肩，这不废话吗，而且他预判这危险根本不用引，这又到了关键节点，肯定会触发轮回游戏的防卫机制。
　　“直说吧，干不干？”
　　梅比乌斯和千劫对视一眼，仿佛看到了彼此眼中那个湮灭的世界，被冻结的末日，这是他们的使命，多少年了，这条使命始终由爱莉希雅维系着。
　　成为玩家，在更广阔的天地中追寻战斗与不朽这是他们的愿望，但因为某些原因，他们首先要实现爱莉希雅的愿望。
　　回家，去做没有完成的事，拯救他们自己的世界。
　　最好，把那一位仇敌埋葬在轮回游戏之中。
　　“干。”
　　

第九章    目标：挡我者杀！
　　“结城先生已经跟‘救世者’谈好了，下次任务会结成同盟。”
　　日和晃动着手里的信纸，看到早坂爱和樱岛麻衣脸上出现如释重负的表情。
　　没有人是傻瓜，都知道结城说着轻松，什么三线操作效率最高，实际上藏着担忧。
　　嗜血红月，血光之灾，这两个九死一生的副本，麻衣和早坂都经历过，有些先难后易，突然难又容易的味道。
　　至于恶魔医院，寰球虫灾什么的，看似惊险，其实都在结城掌控之中，刷积分谈不上，但陨落的几率都比较小。
　　“但我不想要这种关心。”早坂爱面无表情，手指摩挲着杯沿，“前两次咱们都同心协力渡过了，凭什么这一回不带上我们？”
　　“那两次咱俩都差点死。”麻衣提醒道。
　　“这不没死么，哎，还是实力差距太大，当初我们和他至少在一个层级，而现在没有史诗，只能拖后腿。”早坂爱看向正在整理行李，一副要远行模样的两仪末那。
　　“我必须尽快达到成就，追赶上他的脚步，哪怕史诗I阶，也能帮得上忙......”
　　话没说完，手背就感到了温热的触感，席地而坐的辉夜向她轻轻摇头，示意这种心态可不行。
　　急躁的心态很容易带来祸患，也显得凡尔赛，早坂爱才做几个副本，就已经是怪物IV阶，让百分之九十九的玩家听到非得扭曲不可。
　　“放心，副本内我会很冷静的，绝不会误事。”早坂爱露出个‘放心’的笑容，她急归急，却知道死人是没办法升级的，而且单独行动很有必要。
　　小队必须在没有结城的情况下，拥有自我决策的能力，而非跟在他屁股后面获取奖励。
　　麻衣偷瞥了她一眼，抿了口红茶，“难怪你最近都没缠着猪头，原来是急了。”
　　“学姐不也没缠着他。”早坂爱反唇相讥，又像是想起什么似的掏出个笔记本来翻阅：“等一下，在结城去英雄国度的那天晚上，7点15分至9点28分，你跟他去沙滩了一趟。”
　　“早坂同学，你又装摄像头！？”麻衣手一抖，茶水都洒了出来。
　　“没，我就是好奇，你有没有钻小树林，那可是我打造的地方。”
　　“当然没有！”麻衣把茶杯重重放在桌上，深呼吸几口，才让红润的脸重归白皙，“说正经的，愿望已经到了冲刺阶段，我们不可能干扰他，敌人很强大，更不是NPC，一定会采取行动的。”
　　所有人的表情都严肃下来，谁不想在沙滩上漫步，看一看夕阳落下，但都知道一时愉悦的代价是什么。
　　未来的道路越清晰，要做的事情就越多，就像这次回归，所有人都到处串联一样。
　　“审判者暂时被迷惑住，但祂们一定会找到线索的，正面对抗咱们一点胜算都没有。”四宫辉夜抿着唇，提到‘审判者’就感到莫大压力。
　　11名史诗IV阶的大审判官，未知数量，怪物III以上的审判者，这份力量过于恐怖，好消息是祂们已行至巅峰不会变强，坏消息是想追上祂们几乎不可能做到。
　　“所以那猪头到处煽风点火，让这只攥紧的拳头分散开来。”
　　“但一根手指也足以碾死咱们，必须在他们反应过来之前积蓄实力。”早坂爱屏住呼吸，结城在的时候，她们一副享受日常的模样，但对于形势都有准确判断。
　　英灵殿找到的同盟，还有那些通缉犯很强，但远远不够，就像以太粒子一样，别人也可以找盟友。
　　在预想中，那是一场跨越无数阵营的浩大战争，无数玩家将会被牵扯进来，天崩地裂都显得苍白无力。
　　“没关系，别忘了那猪头从不做没把握的事，他阴险着呢，真要到那个地步，肯定有胜算。”樱岛麻衣气度沉稳，也懒得去想这些天崩地裂的事，淡淡道：
　　“废脑筋的问题让他去解决，做好咱们自己的事，一步一个脚印向上攀登，至少正常难度的任务困不住咱们。”
　　除了缺乏一位肉坦，小队要侦查有侦查，要输出有输出，没有结城也就没有额外敌人，她们早就习惯了。
　　“这次效率与收获并重，争取一个月内完成两个副本任务，再达成史诗成就，如果奖励点不够的话，咱们可以把资源集中在一两个人，让她们先晋升史诗。”
　　结城不在，麻衣就是队长，她的要求被日和挨个记下，作为团队的大脑，椎名日和负责将目标实现。
　　众人轻轻点头，这个核心团队人不多，但非常团结，团结到能分享奖励的程度。
　　“末那。”
　　“学姐您说。”女孩跪坐，在麻衣面前一向乖巧。
　　“你和菲伦这次去别着急，多让她积攒一些完成度，你已经是史诗级玩家，得当好大腿。”
　　“好勒，包在我身上。”末那拍着胸口保证，在史诗级和怪物级混杂的副本里，攻略核心不用多说。
　　菲伦则行了个魔法师礼，圆乎乎的脸上充满了感激。
　　让一位史诗级玩家带着自己做任务，还不在一个阵营，跟天方夜谭差不多。
　　这回她加入了末那的副本，‘恶魔之灾’一听就很适合她这位魔法师，在得到怎么做史诗级成就后也有了努力方向。
　　救亡图存，为了位面大部分人的命运而努力，就会得到位面的反馈，听说这条设定是‘太一’添加的，也不知道为什么。
　　“呀，时间到了，学姐，咱们先走咯。”末那挥了挥手，跟弯腰鞠躬的菲伦一起消失无踪。
　　一次又一次地踏上迈向未知的征程，这就是玩家的命运，令人厌倦又无奈，所以才有那么多人选择逃避。
　　厌恶的心绪涌起，不知为何，樱岛麻衣突然多了几分信心。
　　这种厌恶存在于绝大多数玩家之中，渴望力量、权力和杀戮的野心家终归是少数，只要不是心理变太，谁喜欢腥风血雨、朝不保夕的生活。
　　“想什么呢，麻衣学姐。”早坂爱整理着装备，她们也开始了‘黄金之城’的倒计时，这个副本就没办法猜了，得做好万全准备。
　　“我在想朋友不一定要亲自去找，我们所做的事情，符合大多数玩家的利益，即便这些人默不作声，随波逐流，是沉默的大多数。”
　　“你想说咱们是反抗轮回游戏的英雄？”女仆手上一顿。
　　“难道不是吗？找寻出路，给迷茫的玩家们一个选择权，告诉他们在一次次副本求生，自相残杀之外还有另一条活路。”樱岛麻衣撑桌而起，皱着眉，满脸英气勃勃。
　　“我们是先行者，跟在结城身后，替他们把路找出来。”
　　......
　　学姐她们的副本开始了。
　　结城收到了消息，也不知道麻衣突然有了种使命感，使命感对他而言是负担，结城挺有逼数，有多少力量做多少事情，拯救他人什么的都是附带行为。
　　他并不担心两支小队的安全，这把剑已经打磨的极致锋利，按轮回游戏的正常规则，没有多少同等级玩家能拦住她们。
　　男主外，女主内，倒也分工明确。
　　结城望向群星，看到地球上不断腾起的火球，跟这些危险分子做交易只有他来，起码不怕这两人突然翻脸。
　　崩三的剧情肯定出了问题。
　　在通过第一次考核飞升前哨站之前，玩家每逢做完副本就要回归现实，按菲伦和末那的说法，跟自己回归地球时不太一样。
　　轮回游戏是不可以泄露的，违者抹杀，可前文明有个‘妖孽’，或许能看得出来？
　　还有就是玩家进入游戏无论多强都会以超凡级重拾力量，拿千劫来说，祂原本的力量至少是个怪物III，这就造成一种很怪异的现象：
　　在轮回游戏中，比在现实的时候更弱。
　　“有点意思，其他阵营还好，但对救世主和终末世界这两个阵营而言，成为玩家反倒是一种出路。”
　　这并不局限于个人，轮回游戏是另外一套力量体系，里面某些东西说不定能挽救濒临毁灭的故乡。
　　“你在这碎碎念什么呢？”梅比乌斯踏着星光归来，嫌弃的看了眼破碎的星球，“这个千劫临到出发了还不老实，模拟宇宙都快被他折腾坏了。”
　　模拟宇宙是一件特殊道具，作用很像修真世界里面的小世界，但无法杀死和困住玩家，没多大实战价值。
　　“千劫听得见你说坏话，不怕他上来揍你？”
　　“哈，我会怕一个莽夫，有一万种方法可以玩死他。”女人冷笑，却把声音压得很低，看到结城调侃的目光，忽然瞪眼：“你是不是对咱们挺好奇的？”
　　“有一些兴趣，明知道下次副本很可能出问题还敢跟来，你们回归的意志很坚定。”
　　“谁说我要回归了，就、就是帮那个肥婆一个忙罢了。轮回游戏我喜欢得很呢，那么多未知等待探索，那么多通往不朽的道路等待发掘。”
　　梅比乌斯张开双手，仿佛在发表感言，直到被结成淡淡的话语打断。
　　“但梅博士还等你们回去。”
　　嘴巴僵住，蛇瞳收缩，女人骇然的下移目光，脱口而出：“你有碎片落在了我的故乡？”
　　“我说过，欲斩万物，必先了解万物。”结城觉得这个理由太好用了，哪怕是梅比乌斯，被他稍一试探就露了底裤。
　　这梅博士没死，也就是说没有到终焉一战咯，那在她们这个世界线里还没到后文明？
　　结城搜索着记忆，高深莫测的笑道：“你们想把轮回游戏的力量带回去，消灭终焉？”
　　“哈，看来你还不够理解万物，猜错了。”梅比乌斯很喜欢结城这种意外的表情，作为无敌聪明的天才，这半天可被压制的够惨。
　　“用不着，因为祂也成了玩家。”
　　什么，终焉律者也成了玩家？那还回去干啥？
　　结城匪夷所思，这英桀和终焉待在一个前哨站里面还不打出狗脑子来，他看了眼四下冒火的星球，脱口而出。
　　“终焉成了大审判官？”
　　“哟呵，挺聪明嘛，但终焉律者不是主要问题，在祂之上还有个东西等着我们去打倒。”
　　结城木然点头，这下算是懂了，终焉律者只会在最后时刻显现，这群人用某种办法把祂变成了玩家，用轮回游戏的规则去压制终焉的规则。
　　但审判只是暂停，在其之上还有更可怕的东西。
　　“好庞大的计划，真亏你们想得出来，不，就手段而言，比其他计划靠谱多了，只要被纳入轮回世界，就不可以反抗游戏规则。”
　　结城喃喃自语，让梅比乌斯的眼神越发狐疑。
　　“你......真的在我们世界呆过？”
　　若是真的，这太一也太恐怖了，满世界布种么，要是回去打倒茧，莫非还要面对这个怪物？
　　“这只是个崩学家的碎碎念，一只蝴蝶都能掀起飓风，更别提轮回游戏了。”结城主动跳过话题，用意只是让梅比乌斯好奇罢了，这女人越好奇就越听话。
　　至于前文明被魔改成什么模样，那不是他关心的问题，但这样一来，救世者的立场就可以保证了。
　　这群英桀比他更急迫，因为能看到故乡的唯有荆棘蔷薇，其他阵营甚至不知道回去是不是在一个时间线，至少英桀们已经很久没有等到来自故乡的后辈了。
　　为什么终末世界充斥着绝望？很简单，最后一名飞升的玩家会带来故乡毁灭的消息。
　　时空悖论，因果悖论，除非亲自回归，谁知道故乡是什么样子。
　　“唔，时间快到了，把千劫叫上来，这就启动契约之环。”结城掏出一个紫色光带来，这是他从英灵殿借来的道具，就是‘黑夜杀机’前使用的跨阵营组队道具。
　　价值连城，梅比乌斯看了眼却有些失望：“堂堂‘太一’居然也要遵守规则？这玩意会把评价分撑爆的。”
　　一个史诗III，两个史诗II的玩家组队，这评分不爆才怪，同等分数，可以让30名怪物IV玩家以小队进入。
　　“本阶段的极限就是史诗IV阶，再爆能爆到哪里去，除审判者之外，也没几个玩家能达到史诗IV吧。”
　　“倒也是，提升副本难度坑的是其他玩家，以前我也用过这种战术。”梅比乌斯可没有公德心，更不会替同行的玩家默哀。
　　玩家进入副本时不容拒绝，也不会知道有三个史诗级大佬组队，只能在副本提示方面得到补偿。
　　运气也是实力的一部分，别的玩家坑你也是天经地义的事情，就像结城第一个副本就被托马斯和李诞坑了，找谁说理去。
　　待大汗淋漓的千劫归来，紫色光带散开，将三人链接，梅比乌斯的表情有些紧张，因为这可是强因果关系，如果这个克劳恩被逮住，自己也会被找出来。
　　待呢喃声响起，她紧张也没用了。
　　【玩家邀请你参加毁灭任务‘无人生还’】
　　【接受后，你们将按照一个团队参与副本，玩家评分叠加】
　　【是否接受？】
　　竟然没有玩家名称？
　　梅比乌斯挑起眉，觉得有些不对劲，可后面的内容又冲淡了疑虑。
　　竟然是毁灭任务，‘无人生还’这个名字听起来就很可怕啊。
　　她和千劫对视一眼，早就知道结城动机不纯，没想到还真猜中了，这毁灭任务可不多见，内容一般都跟世界毁灭有关。
　　“接受。”千劫倒也光棍，看来早就做好了觉悟，冷哼一声：“你想上太一的船哪有这么容易，别浪费时间，我还想看看这家伙有什么本事。”
　　你这笨蛋，被人卖了还数钱呢。
　　梅比乌斯磨了磨牙，最后还是选择接受，到了这个地步，哪有后退的机会。
　　‘很好，有这两个帮手，我也会轻松一些。’
　　结城松了口气，他猜对了，这种超高难度副本不是学姐她们可以参与的，即便是末那，都有很高的陨落概率。
　　至于评价分他倒不担心，濒临上限，反正轮回游戏也弄不出传说级的强者来，同一层次他可没怕过谁。
　　“一小时倒计时开始，还有什么要准备的吗？”
　　没人说话，到了他们这个层次遗言早就留够了，唯有千劫双拳轻砰。
　　“要不趁此时间，咱俩练一练？”
　　战意汹涌，跟梅比乌斯不一样，想让千劫配合自己就得拿出实力来，结城只是默默看向旁边的女人。
　　“我没问题，你呢？”
　　“当然不可以！你们非得把我的模拟宇宙给打爆才开心是吧，知道我为了从那个‘失落者’手里夺来废了多大功夫吗？”
　　“为了与他一战，这代价可以付。”千劫攥紧双拳。
　　“你是舒服了，代价可是我付，还有这模拟宇宙炸掉，以后你上哪藏身，审判者不得像疯狗一样追来？”
　　在阴阳怪气的声音中，千劫顿住，紫色光芒在体表闪过，汹涌的火焰竟然缩了回去。
　　哦，一种类似静谧滴露的被动技能，让人强行理智，起码有传奇级吧。
　　结城这下看懂了，同伴在他身上下了不少功夫，千劫本就狂怒，再叠加癫火，那还不见人就杀，根本没办法交流。
　　爱莉希雅总的来说还是靠谱的，至少不会派两个人来坑我。
　　他拖住下巴，在星空之中席地而坐，望着两位与印象中相似却截然不同的老熟人拌嘴，须臾后，撑住膝盖起身。
　　副本要开始了。
　　“有什么具体要求吗？”这回是千劫发问。
　　“简单，排除一切干扰项，让我心无旁骛的开启神炬，除此之外——”结城摊开手掌，轻轻一挥。
　　“挡我者，杀！”
　　


无人生还

第一章    毁灭任务
　　正厅的穹顶高得令人晕眩，四十根多立克石柱如同巨人的手指撑起苍穹。阳光从穹顶中央的圆形天窗倾泻而下，在镶嵌着金箔的墙面折射出流动的光斑。
　　结城孤身站在宫殿中间，感受着紫羊毛编织踏毯的柔软触感，让空间转换的模糊感消散。
　　又一次副本，又一次启程。
　　这是第九个副本，结城已经变得很淡定了，或许是这回太忙，没能享受日常的慰藉，让心情略显烦闷。
　　咔嚓。
　　随着指尖活动，关节脆响，他将注意力重新投入副本，一眼扫过，这间数万平米巨型大厅的各种细节就被纳入视线。
　　台阶上方有着一座雕像，鸟头人身，隆隆的肌肉让它看起来很是勇武，手持一柄三叉戟，弓步前迈，似在狩猎，
　　“不是准备空间就好。”
　　玩家进入副本有两种方式，如果是准备空间的话，不出意外的话，一定会出意外。
　　“也就是说这回没有审判者，倒也是，风头尚未过去，他们自己还防备猎杀，轻易是不肯出来的。”
　　好事，如果有审判者结城总归有顾忌，很多具有特点的能力不敢用。
　　真相还没到掀开那一天，太一有无数碎片的设定不可以被打破。
　　再次松了口气之后，他看了眼被光幕遮蔽的大门，倒也不急，一边等任务提示，一边饶有兴致的欣赏墙上浮雕。
　　内容颇为抽象，但雕刻技艺很不错，即使不知道背景故事，结城也能看出些端倪来。
　　身上散发着万丈光芒的个体，在他们下面是密密麻麻的军队，向着一些奇形怪状的怪物发动进攻，其中有翅膀短小，犹如东西方龙类杂交的怪物，也有鸟头人身，或长出双翼的猛兽。
　　“唔，这是战争，然后这些怪物被打败了。”
　　结城看向下一幅壁画，这些怪物趴在地上向天空的个体臣服，再往后看，战争的场面就比较少了，大多是一些建设城市、种植庄稼的绘画。
　　战争，然后赢了，最后安居乐业？
　　结城想着想着，竟露出几分自嘲的微笑，无论这个世界的背景故事是什么，玩家这群瘟神到来，就预示着风暴浮现，从非凡级到史诗级都没有本质区别。
　　经历了种族游戏，结城竟然有了几分同情心，若论悲惨，这些被困在楚门世界之中的剧情人物比玩家惨多了，难怪很多副本对玩家都没有好脸色。
　　这回还是毁灭任务。
　　结城吸了口气，他不觉得自己和善良能挂上钩，但也没觉得自己十恶不赦，凭什么要把一群不认识的人毁灭，把人家当成移动奖励点来刷？
　　“如果可以的话，尽早完成实验，也算让他们解脱。”
　　当然了，这种快也要在完成初始目标之后才行，除了实验他还得提升实力，更不可能为了剧情人物损害自己的利益。
　　史诗III阶，我的进度差不多是25%，啧，越到后面就越难，想要提升一个百分点都得好多点数，不过有个简便的方法。
　　抢，踏着其他史诗级存在的尸体往上攀登，实话说他现在对怪物级对手已经没啥兴趣了，费劲巴拉也得不到多少好处。
　　“好在这个副本，史诗级的敌人应该不少。”
　　他又看了眼那座雕塑，这雕塑栩栩如生，竟用珍珠母贝研磨的颜料绘出神袍的褶皱，每道衣纹都似有电流窜动，上面没有任何超凡力量，可他感受到了一种压迫感。
　　【游戏开始】
　　骤然响起的呢喃声让结城收回了所有思考，侧耳倾听。
　　【毁灭任务，无人生还】
　　【背景故事：神、魔、人、龙的伟大战争已经过去，在六位主神的领导下，神明获得了最终胜利，人类作为协助者分享了果实，而魔族与龙族选择了臣服。其中龙族在深渊之海镇压最为强大和最为桀骜的海魔，而散落在英雄大陆各个区域的魔族大多遵守秩序】
　　【任何种族都可以通过试炼成为神明，在这个秩序之下，除偶有魔族作乱，世界基本处于和平之中。】
　　【成神便是英雄大陆的共同愿望，那将洗涤罪恶，获得无上荣光，而人类则是成为神明的主要来源，就连最初的六位主神都有不少原为人类，祂们分别是：】
　　【战争之神，天空之神，大地之神，海洋之神，冥府之神与文明之神。】
　　【世界在祂们意志下运转，每位主神都有各自的神系，通过试炼可以加入其中之一，每隔1000年，六位主神会依次执掌世界，如今这个时代，为天空之神主政。】
　　这剧本不对劲啊......
　　结城挑起了眉，毁灭任务怎么不是乱世，这背景故事听起来很美好，或者说新的秩序已经确立，那还毁个毛啊。
　　提取关键词，再结合墙上壁画，轮回游戏的背景介绍是不会出错的。
　　秩序来源于一场大战，然后神明成为了霸主，确立了核心价值观。
　　魔族败了，但跟套路里不一样，它们没有卧薪尝胆准备搞事，至少大部分没有，除了那什么海魔被镇压，还有一些凭着本性搞事的，大多老老实实，而这也有强逻辑关系。
　　“这里的神居然是可以修炼而成。”结城捕捉到第一个关键点，这跟一般套路里按血缘划分不同，反而有点像东方玄幻里的仙人体系。
　　人可以成神，魔可以成神，龙也可以成神，这就解决了出路的问题，自然就不用拼命报仇什么的了。
　　如果是一般副本，结城或许就认为应该围绕‘试炼’展开，但这是毁灭副本，还有个‘无人生还’的可怕名字，绝不会像背景故事里这般美好。
　　【提示1：玩家将被分配到不同种族中的不同势力，初始阶段便已经踏上试炼之路，不得泄露任何提示内容，违者抹杀】
　　【提示2：玩家根据身份，必须消灭至少一个种族，或者其他种族三个势力，消灭按95%以上毁灭计算，因势力不同，世界命运不同。】
　　【提示3：击杀其他玩家，会得到其一部分随机能力】
　　【提示4：本势力或种族被歼灭，玩家不会被抹杀，但会受到惩罚】
　　【提示5：玩家可以参加试炼成为神明，获得奖励，参与试炼越深入，奖励越多】
　　【提示6：达成提示2即可选择回归，但消灭越多，奖励越高，选择继续，须再达成一次提示2】
　　【玩家结城，你被分配到边缘要塞深渊堡，此势力相关概况传输】
　　【十分钟后，开启副本】
　　结城眯起了眼，每个字都透露着浓浓杀机，这明摆着要让玩家当灭世魔王，把英雄大陆好不容易得来的秩序搞得稀巴烂。
　　这正是结城最不爽轮回游戏的地方，祂总是会扭曲玩家自己的想法，而毁灭任务更是让玩家无从选择。
　　比如空，这个和平主义者，提示把你框死了，任你智商再高也无从挣扎。
　　结城并非理想主义者，更是杀人如麻，稍稍抱怨两句就过去了，更关注提示本身。
　　这次的提示简单粗暴，也不用日和讨论。
　　提示1很好理解，四个种族下面肯定有很多势力，比如神系，人类王国，魔族部落什么的。
　　把整个人类消灭肯定很难，但消灭三个王国还在能力范围内。
　　“待会儿调查一下，多大范围才算一个势力，消灭95%基本上是把势力灭绝了，不过这个提示三和提示四倒很有趣。”
　　结城坐在柔软地毯上，点燃一支烟，看着灰色的烟雾萦绕指尖，发现毁灭任务果然有可取之处。
　　玩家互相厮杀的收获不多，因为大多数情况下，并不能翻别人的储物空间，更不可能掠夺超凡技能什么的，就算身上的装备，稍有机会，别人都会超载毁去，死了也不便宜你。
　　所以反杀审判者的收益不错，运气好的话，能获得完整的道具或者技能。
　　“再加上跟‘种族游戏’完全不同的设定，这是鼓励自相残杀。”
　　【提示4：本势力或种族被歼灭，玩家不会被抹杀，但会受到惩罚】
　　这很关键，意味着玩家可以化身猎人，不管分配到什么种族都能自由行动，而不像种族游戏那般还要带着拖油瓶。
　　然后提示五很好理解，某种意义上也跟提示4挂钩，收到的惩罚可以从其他地方弥补回来。
　　“提示6则是在激发贪欲啊，到了现在这个层次，见好就收的玩家总是少数。”
　　结城稍稍歪头，哪怕选错了，也要硬着头皮继续散播毁灭，只是他还没有搞懂，这跟‘无人生还’有什么关系。
　　副本名称和内容是有关联的，例如‘嗜血红月’是表明了攻略核心，如‘恶魔医院’解释了副本所处位置，再如‘寰球虫灾’则解释了副本所处世界观，‘种族游戏’和‘黑夜杀机’更不用都说，一切都围绕着它们展开。
　　“95%以上的毁灭，某种意义上也算无人生还了。”结城暂时只能想到这一点，总不会这个‘人’指的是人类吧。
　　人类招谁惹谁了，就该死绝？
　　算了，边打边看吧。
　　结城站起身，听到‘吱呀’的声音，那扇有着无数浮雕、像是由纯金打造的金属大门正徐徐展开，他伸头打望，并不担心。
　　这个世界的核心价值观就是通过试炼成神，初始状态自带试炼，当然不会人厌狗嫌。
　　如他所想，一群身穿白色长裙的美丽少女鱼贯而入，她们的长发扎成发辫，长裙过膝，半透明的材质让姣好身躯若隐若现，手里托着金色圆盘，盘中放置着一些衣物和靴子。
　　但跟侍女不同，她们腰佩短剑，裙摆之下还有刚过足踝的皮靴。
　　深渊堡，镇压海魔的第二道防线，长期与逃出深渊的海魔交战，好在有龙族镇压出口，不成规模，倒也固若金汤。
　　相关概况传来，结城紧盯着少女们，自然不是蠢蠢欲动，而是在观察对方战力。
　　‘侍女都有非凡级实力，这个副本战力不低啊。’
　　这些少女一眼就是搞后勤的，战力却不低，结城心说还好没让学姐等人跟来。
　　“登神者阁下，我叫海瑟薇，领命前来给您更衣，战帅要召见您。”领头的少女行了个屈膝礼，她也是里面最美的。
　　耀眼的金发及臀，胸前高耸，蓝色的眼眸如海面般平静，笑起来还有两个浅浅酒窝，让人颇为亲切，特别是那灵动的蓝眸，如大海般有容乃大，可以容下任何错误和要求。
　　结城蠢蠢欲动也要看对象的，学姐或者早坂要是这幅欲拒还羞的眼神，必然兽性大发，但此刻完全不吃这一套，眼神冷得像冰。
　　“为什么叫我登神者？”
　　“您已踏上试炼之路，当然是无上荣光的登神者了。”少女小幅度歪了歪头，浅浅的疑惑又让她变得生动不少。
　　原来如此，看来跟‘巫师之塔’类似，初始身份自带威望。
　　结城瞥了眼托盘，闷闷道：“我能不更衣吗？”
　　“当然可以，让您更衣只是为了避免不敬的目光。”少女俏皮的指了指结城，他一身英伦绅士打扮确实画风不一样。
　　结城则惊讶于对方太过顺从，想了想，还是没换衣服，被人使坏的几率极小，但也不得不防。
　　“不用了，带我去见你家战帅吧。”
　　“是，请跟我来。”少女又行了个屈膝礼，刚转身，又被结城给叫住。
　　“那个雕塑是谁？”
　　作为登神者，这问题有些傻，可对方既然不在乎玩家身份，他也懒得兜圈子了。
　　“那位是无上的海洋之主，掌管波涛、贸易与复仇之神，深渊堡的创立者，我们伟大的父亲，信仰的核心，海洋之神提多。”
　　他吗的，前缀这么长，结果就叫提多。
　　结城看了眼那鱼头人身的雕塑，也懒得吐槽了，点头跟上对方。
　　顺着地毯前行，随着明媚阳光照入门洞，结城的眼睛先是微眯，随后慢慢放大，一副难以用词语表达的壮观景象倒映在眸中。
　　深渊堡真就是一座要塞，它背靠一座高约数千米的巨山，层层叠叠的房屋沿着山脊蔓延而下。
　　这些房屋多为两层小楼，修的精致整齐，红顶白墙像是一个个方块，沿着十几条大道依次排开，每隔不远还有一座高高的圆塔。
　　山脚下是一个港口，帆船随着蔚蓝海水起伏，这是个巨大的内湖，因为港口之外的海上，一道巨墙将海面截断，呈半弧形与山脉链接。
　　墙体呈黑色，从海面算起都有百米之高，墙上有一扇巨大的水门，宽约五十米，足够让船只并排出入，那吊起的水闸沉重无比，目测都有十几米厚。
　　墙上还有十二座尖塔由脊柱状的黑曜石螺旋组成，这些尖塔没有与城墙链接，而是颇为魔幻的漂浮在空中。
　　每隔不远就有一块凸起，上面放置着金属打造的巨弩，而一些手持长矛圆盾，身穿金甲和猩红披风，很像是斯巴达战士的士兵来回巡视，阳光照在他们身上，甲胄反射出耀眼金光。
　　看来我运气不错？分配到的势力起码不菜。
　　这厚墙巨垒带来了无限安全感，因为这些战士都不是凡人，竟然能踏空而行。
　　高魔世界吗？
　　结城伸出手指摩挲着空气，能感到空气中的能量粒子非常活跃，在这种环境下，只要稍有锻炼方法，一个个全是超人。
　　“阁下？”带路的海瑟薇回过头，并不掩饰自己的骄傲，自己的家乡可是诸神亲手打造，号称英雄大陆的第一道防线。
　　“啊，咱们去哪？”
　　“那。”她指向城市的最高处，那里有一座庞大的建筑，犹如灯塔一般，“对了，我能知道您的名字吗？”
　　结城收回目光，迈出脚步。
　　“你可以叫我‘隐者’克劳恩。”
　　......
　　确认，深渊堡不介意玩家身份，初始声望不错，这份尊敬具有广泛性。
　　结城登上要塞，见到阶梯两侧站满了金甲猛男，他们手持长矛微微颔首，还路过一个演武场，几个猛男正在里面训练，并不避讳他在旁边观察。
　　戴上灵能战术眼镜，再研究对方招式，得出结论。
　　普通士兵差不多是超凡II阶的水准，这种力量在结城面前当然不够看，但经历了‘种族游戏’他很清楚数量和质量的区别。
　　太一锁死了上限，当然不会出现史诗满地走，怪物不如狗的场景，可种族游戏告诉他，史诗级个体的魔兽族其实挡不住力量弱小的多的机械族。
　　人多就会配合，将散落力量拧成一股绳是重要课题，而这座深渊堡，据他目测金甲士兵就不少于5000人。
　　确认，这个世界远没有背景故事里那么和平。
　　从观察可以延伸出第二点，若真的和平，也不会这一副厉兵秣马的样子，他直接问过海瑟薇，后者也给出了回答。
　　深渊堡是前线，跟其他城邦不太一样，至于原因——
　　“深渊吗？”
　　结城踏上最后一阶，彷如站在云端，转过身，能看到要塞全貌，还有方圆数百公里的世界。
　　深渊堡背靠大陆，面向深海，背后是连绵群山，但山中看不到任何村落，据海瑟薇讲，野外常有魔族作乱，除了武装商队和逃犯，几乎没有人烟。
　　人类聚集为城，是为城邦，反正这个超凡世界也不要种田，或者说被城墙包裹的城邦已经大到夸张。
　　就如这深渊堡，作为军事要塞，面积在城邦中算是比较小的，目测依旧有数百平方公里，差不多有北京三环大小，这么大面积什么东西不能种。
　　“这下提示2解决了，聚集在一起是很安全，不必担心魔族吃人，可消灭起来也简单，玩家不用浪费时间去慢慢搜索，如果没有防御力量，没什么大规模杀伤能力的我灭掉深渊堡，大概3分钟吧。”
　　在恭敬的目光中，结城看似欣赏风景，其实在模拟毁灭。
　　这世界的材料学技术极高，那些红顶白墙的建筑看起来精巧，实际上强度远超混凝土，一颗155毫米炮弹估计也只能炸穿房顶，普通的怪物级玩家累死也毁灭不掉。
　　但对于自己而言，一个巴掌就可以摧枯拉朽地扫平半个街区。
　　“克劳恩阁下？”海瑟薇不知为啥，觉得背脊发冷。
　　“哦，这座城市很不错，但我为什么没看到深渊？”结城指向远方，他只能看到碧蓝海面，白色的海鸥正在捕鱼。
　　“深渊在海面之下啊，听老人说大概几千米深吧，然后被龙族镇守着，咱们深渊堡只负责捕捉漏网之鱼。”
　　这里的人颇为朴实，结城问什么她就答什么，可结城这个老阴比一听就不对劲。
　　海魔会脱离镇压上岸，这肯定得防，但需要的是高机动巡逻队，而非一座钢铁要塞，海魔总不可能是智障吧，刚刚从监狱逃出来就往铜墙铁壁上撞？
　　“不对，几个漏网之鱼需要一座要塞？需要厉兵秣马？”
　　海瑟薇顿时愣住，好像根本没有思考过这个问题，而在这时候，豪爽而洪亮的声音传来。
　　“哈哈哈，不愧是登神者，一下子就看出了深渊堡真正的作用。”
　　“战帅。”侍女们行了个屈膝礼，阶梯两侧的战士纷纷单膝下跪，结城则迟钝了一下，感受着背后的压迫感，这才转身。
　　他看到了一位身高超过三米的巨人，披着紫色披风，身穿满是符文的金色铠甲，腰悬一把两个手掌宽、接近两米的大剑，剑柄末端有着精致雕塑，仔细看去，不就是之前的鱼头人身壮汉。
　　同士兵一样，铠甲只保护胸腹，古铜色的胳膊比结城大腿还粗，每一个肌肉线条都仿佛由大师雕刻，再看那张棱角分明的脸，结城想到的唯一形容词就是‘钢铁’。
　　他的下颌线是经战火锻打的钢铁断崖，三道平行疤痕从颧骨延伸到喉结，眼睛跟海瑟薇一样也是蔚蓝色，此刻平静无比，但不知何时就会变成狂怒的风暴。
　　感受着结城如刻刀般的目光，战帅也不生气，摸了摸杂乱胡茬：“克劳恩阁下，我知道自己很帅，但您也不必这么欣赏我吧，看来我派海瑟薇去迎接你选错了，应该派军中那几个俊小伙的。”
　　“父帅！”海瑟薇身份暴露，顿时脸红，一个巴掌就拍了过去，却是抽向没有甲胄保护的腋下。
　　只听‘咚’的一声，壮汉脚下的地面龟裂，笑容立刻变得痛苦起来。
　　看走眼了，这起码是个怪物级的女战士，连撒娇都被炼成了战斗本能。
　　结城收回目光，也没解释自己的取向，只笑着道：“看到您，我想起了一个故人，他也是一名统帅。”
　　没错，结城刚刚想到了防卫军的总帅，那个送自己火种的豪爽男人。
　　“一样帅？”
　　“不，他没您这么自恋，但跟您一样豪爽。”
　　“好眼光！可惜没办法与那位认识，不然得好好喝上几杯。”战帅大步走来，身后跟着一群卫士，端着桌椅板凳和酒壶，“哈哈哈，我在统帅部等了你好久都没见人，就主动出来了，既然你喜欢看风景，那咱俩就在这边喝边谈。”
　　“父帅，你是否忘了母亲禁酒一月的命令，深渊堡可是以命令为天职。”海瑟薇在旁边阴阳怪气的提醒道，这叫龙行虎步的男人突然停住脚步，略显僵硬地回过头。
　　“呃，这，克劳恩阁下是客人，我作为深渊堡主帅岂能不亲自招待！？”
　　“但克劳恩阁下没说过要喝酒啊，即便要喝，也不会像您举着酒坛吧。”
　　结城这马甲看起来年纪已经有些大了，四十多岁也更像品红茶，而非大喝烈酒的年纪。
　　有趣的人，这性格装不出来，也不像装的。
　　结城看到堂堂战帅疯狂向自己打眼色，相遇不到三分钟，已画出了基本的人物肖像。
　　豪爽，强大，坚毅，但又惧内，这种人很看重家人，威胁度比较低。
　　“海瑟薇小姐，偶尔喝一喝也无妨。”结城取下单玻片眼镜，少了几分优雅，多了几分锐利，他为人处世也很简单，你要玩阴的，我跟着玩，你要豪爽，我也不会像小人似的不停猜测。
　　“哈，听到了吧，赶紧回家去，你的任务已经完成了。”战帅顿时得意起来，把自家女儿气的鼓起双腮。
　　“随你随你，喝死算了。”
　　少女一溜烟跑了，看样子像是去请救兵，战帅摸了摸刺猬似的金色短发，从卫兵手里拿起酒壶就走了过来，捏碎封口，仰头就喝。
　　“别介意，这些娘们就是头发长见识短，这么美妙的风景，不来点酒，在这空口白聊？”
　　浓郁的酒香味顺着下颚滴落，小桌子已经摆好，桌上摆满了鱼类，在这山巅面朝大海，风景绝美。
　　战帅半壶酒咽下，席地而坐，又看到结城肃立在旁，刚皱起眉，又抬起蒲扇似的手拍了拍脑门。
　　“你们这些笨蛋，一点眼力劲都没有，还不把酒给克劳恩先生倒上？”
　　身边卫士你看看我，我看看你，最后一个颇为俊朗的青年出列。
　　“战帅，您说这十坛美酒都是自己喝的啊，刚才兄弟们报告克劳恩先生不像是个战士，您还大喜过望，说可以借机喝酒......”
　　“屁话，我什么时候说过。”战帅一瞪眼，让青年把后面的话咽了回去，狡黠的笑了起来：“去拿个酒杯，呃，小点的那个，克劳恩阁下不喝，我怎么喝？”
　　得，原来你是早有预谋啊，我喝一杯，你喝十坛，美其名曰跟我共享了十坛。
　　结城本来对酒就没啥兴趣，看着狂饮第二口的战帅，伸出右手。
　　“隐者克劳恩。”
　　男人愣了片刻，放下酒坛，与之紧紧握住。
　　“战帅，迪亚斯。”
　　

第二章    深渊堡
　　盘膝坐在千米山巅，眺望一望无垠的大海。
　　眼前是干净、整洁的城市，能看到一个个淳朴而勤劳的人民，男女老幼笑容灿烂，史诗级感知之下竟看不到一桩犯罪。
　　士兵们枕戈待旦、纪律严明，却又一点都不冰冷，有脱下铠甲，回家吃午饭的战士，也有放下长矛在码头上帮忙的巡逻队，军民鱼水情这个词语久违的出现在脑海中。
　　海风夹杂着几分酒香，再听一个微醺的汉子吹牛逼，第九次进入副本，结城却第一次感受到美好，就如同头顶的阳光。
　　并不强烈，却给人一种名为舒适的温暖感。
　　“哈，你确实猜的没错，深渊堡其实真正目的是监视龙族，也唯有祂们才需要如此铜墙铁壁。”战帅叼着咸鱼，好不容易说完了光辉履历，斩杀多少海魔云云。
　　“这很容易猜，但龙族有来侵扰过吗？”结城端着酒杯，浅尝辄止，他才喝了半杯，战帅就狂饮五坛，看样子是被憋坏了。
　　“没有，至少在伟大战争之后就没有，它们被主神镇压在海底裂缝，再心不甘情不愿也得乖乖守着，但有备无患嘛，偶尔会有强大的海魔上岸。”
　　结城点点头，这差不多弄懂了，龙族事实上也被监禁，深渊堡是为了防备它们脱困，不出意外的话......
　　它们一定会脱困。
　　“你看起来很信任我？”结城又问。
　　“任何踏上试炼之路的人都令人尊敬，我家大儿子也通过试炼成神了哦。”他一副自豪满满的模样，又压低声音：“你们自带试炼资格，哪怕最终会走也能帮不少忙，实不相瞒，我爷爷那一辈就有你们的人帮忙，并肩作战，狩猎了一头大海魔，挽救了一次危机。”
　　结城第一次享受到了前辈的善意，正因如此又感到讽刺。
　　跟前辈不一样，这次接到的是毁灭任务，眼前这些美好必然要被破坏。
　　“当然人跟人不一样，不过我看到你就觉得很投缘，一定是个热心肠、正义感爆棚的英雄，放心，我会全力支持你的。”迪亚斯把结城的肩膀拍的砰砰响。
　　我，热心肠？正义感？
　　结城觉得更讽刺了，但看到终战者、守夜人的史诗评价，又没办法反驳。
　　“有世界地图吗？我想研究一下。”
　　“愣着做什么，把我那个军用地图打开。”战帅大手一挥，刚才的黑发青年顿时拿出一个三角形的装置，手掌轻捏，投射出一片光芒。
　　英雄大陆的全貌展现在结城眼中，果真如预想的一样，人类城邦的蓝色光点分部在大陆各处，之间隔得很远，那是大量的无人区，而深渊堡正在大陆的最东端。
　　在城邦与城邦之间还错落着一些红色光点。
　　“这些是什么？”
　　“探明的魔族聚落，规模比较大的那一种，放心，它们都遵守诸神定下的规则，也在想着怎么通过试炼成神呢。”战帅又吃了口鱼干，满不在乎道。
　　哦，玩家就是随机分配给这些光点，当然不可能这么多。
　　“那这个呢？”结城指向大陆最中间的白色光点，它最为璀璨。
　　“神界大门，诸神所在，如果你想继续试炼得先去那报道，开场具有试炼资格的唯有你们。”战帅顿时严肃，连小鱼干都不吃了。
　　“那如何获得试炼资格？”
　　“惩恶扬善，击杀作恶的魔族就会获得资格，当然也可以不去，就像我这么牛逼的人，丢不开这些小子们就没去。”战帅挺起胸膛。
　　原来如此，那所谓试炼之路就是不停击杀魔族，最终成神。
　　结城又搞懂了一点，接下来的疑惑就没办法问了。
　　这英雄大陆，居然是天圆地方。
　　在玄幻世界里很正常，但结城觉得不对劲，这关系到一个难以察觉的细节。
　　飞升之前的副本一般区域受限，他也不知道整个世界是什么模样，可就飞升之后来说，都是遵循物理学，在一颗颗星球上做任务。
　　寰宇虫灾就别提了，结城亲眼见到了碧绿之星，后面的巫师之塔、黑夜杀机、种族游戏也能观测到大地的弧线，唯有这个地方——
　　他看向平整无比的海面，如此晴天，以他的目力能看到几百公里之外。
　　这个地方是平的。
　　这种违背物理学，纯玄幻架构的副本世界，能够确认的，有且只有一次。
　　“血光之灾，城市之外尽为血雾，然后这个副本是仅次于嗜血红月的噩梦。”
　　“你怎么有些紧张？”战帅斜眼撇来，他不会弱于史诗II阶，这点情绪变化还是能捕捉到的。
　　“觉得挑战颇多吧，英雄大陆看似风平浪静，实则暗流涌动。”
　　迪亚斯动了动嘴，像是知道问了也白搭，只能默默点头，然后手腕一抖，酒都洒出来不少。
　　有杀气？
　　战帅的紧张是个人都能看出来，结城愕然回头，心说谁吃了熊心豹子胆，他在还敢动手，结果就看到了一位极为漂亮的金发女人。
　　她和海瑟薇有七分相似，穿着淡蓝色长裙，身材更是夸张，只是多了几分英气和战争淬炼的锐利。
　　“迪——亚——斯，你怎么答应老娘的！”
　　如雌虎扑来，让战帅顿时酒醒，满脸煞白的转头，而旁边的护卫没人拔刀，更像怕血溅到自己身上跑得飞快。
　　“夫人，你、你听我解释，我就喝了一杯，其他都是克劳恩阁下喝得啊。”
　　“多说无益，老娘盯你很久了！”
　　如雌虎扑来，只听‘咚’的一声气爆，女人消失在百米外，赫然出现在身前，刚莫名其妙背了口黑锅的结城扭过头，看到了潮汐的虚影翻滚，百米之内都在放慢动作。
　　潮汐之内，让动辄超音速的史诗级力量变得常人也能欣赏，也让战斗双方有了充足反应时间。
　　‘神炬的规则？不，更像是用某种能量强行让时间变得粘稠，每个动作都充满了阻力。’
　　结城抬手遮住脸，感觉时空如泥潭，就像在汹涌的海底，只不过那是物理意义上的阻力，这是时间意义上的延迟。
　　只听‘咚’的一声，白皙手掌轰在战帅下巴上，让他拔地而起，两眼泛白，又被女人抓住脚踝拖了回来，一个扭身直拳轰在小腹。
　　砰——
　　金甲被击扁了，战帅这回直接翻了白眼，而粘稠的时间也恢复正常，卫兵们一副见怪不怪的模样，在他们眼中，刚才就像网络延迟。
　　女人冲来，战帅直接躺地上，然后被抓住脚拖走。
　　0.01秒。
　　结城看了眼时间，这是战斗总共时间，对于史诗级而言属于正常水平，但在视觉效果上，更像两个凡人在战斗。
　　好东西啊，跟神炬设立规则完全不同，我要是有这玩意，打起饿狼来更轻松。
　　他想起之前英雄国度一战，同为史诗级玩家速度太快，而在肉搏战之中，一些精妙招式让他反应不过来，可要学习这些技巧，需要大量时间堆积。
　　诸神之炬同样可以做到类似效果，可即使忽略使用要求，也只能订立一个规则。
　　更多的细节就得问使用者了，当然他不敢招惹这只母老虎。
　　“见笑了，克劳恩阁下。”女人拖着战帅走出几步，如想到什么似的，又回来对结城颔首行礼。
　　“呃，哦。”结城除了僵硬点头，也不知道该做出什么表情，就看着刚才还跟自己谈笑风生，吹嘘多牛逼的战帅像死猪一样被拖走了。
　　周围一片寂静，直到黑发青年没头没脑的问道。
　　“克劳恩先生结婚了吗？”
　　关我屁事。
　　结城半侧过身，轻轻摇头，就见好几只手同时落在了自己肩膀上。
　　“甚好，甚好啊。”
　　......
　　酒会戛然而止，夫妇俩也进入了统帅部，艾菲尔这才把自家丈夫丢下。
　　“夫人，我就喝点酒，至于用海神赐福吗？”战帅晃动着脑袋，这下手是真重，好在他已经习惯了。
　　“你受了伤，还敢这么喝酒！”
　　“是受了伤，但加重是因为被你打的......”见妻子瞪大眼，战帅讪笑一声，赶紧起身，摁住妻子肩膀。
　　“错了错了，谢谢夫人关心，我还壮着呢，要不再生个弟弟？”
　　艾尔菲一米八出头，在女性中也堪称英武，但在快三米的迪亚斯面前又小鸟依人。
　　啪。
　　她拍了一下身上不老实的手，表情也严肃下来：“说正经的，你觉得那个克劳恩有没有问题，我最近总是心绪不宁，觉得要出事。”
　　“这是肯定的，每次他们来，大陆都会风云变幻，区别只是大小而已。”迪亚斯也恢复正经，手扶窗沿，眺望着宁静城市，些许忧虑闪过。
　　已经有征兆了，比如十年没有收到海洋之神的神谕，哪怕并非海洋之神主政，深渊堡这种直接下属总会收到只言片语，没有神谕，他就不知道深渊和龙族的动静。
　　“别担心，至少那个人是个英雄，至少是个有底线的强者，我以诚待之，他不会乱来的。”
　　“咱们只是运气好，他们作乱的记载可不少见。”艾尔菲双手抱胸，轻轻摇头：“再说你凭什么这么想？就因为他陪你喝了酒？”
　　是啊，凭什么呢。
　　战帅也搞不清楚，注视着一个背影在城里乱转，他也不窥探军情，更多的是流连于各式小店，品尝充满海洋风情的事物。
　　良久之后，他抬起粗大的手指，指了指脸颊上的伤疤。
　　“直觉，这玩意救了我好几次，不会出错的。”
　　......
　　很和平、团结和淳朴的城市，至少让正常人充满了好感。
　　结城擦着嘴，丢下几枚贝壳似的铜币，鱼羹的鲜美味道依旧残留在唇齿之间。
　　他自然不是什么反社会人格，如果英雄国度不算计他，结城也不会无情利用。
　　深渊堡很淳朴，但也不是傻子，让人舒服的原因很简单，没有太多试探和烦人的考验，直接用善意来对待自己，双方又没有利益冲突，结城自然不会有坏心思。
　　享受旅途，副本也可以做放松的过程，这是末那教他的，可结城终究咸鱼不下来，吃归吃，玩归玩，正事还得做。
　　“你被分配到了文明之神的下属城邦，灯火城？”
　　这个副本没有禁止玩家交流，结城可以跟梅比乌斯联系上，顺便回忆了一下灯火城的位置，大概在大陆北方几万公里之外。
　　“轮回游戏总算良心发现，把我丢到了一个还不错的地方，这里有很多知识等待探索，啊，我对能量生物改造技术就很感兴趣。”
　　梅比乌斯有些兴奋，她不喜欢攻略副本，一般都是藏在幕后。
　　我特么请你来是帮忙，不是来研究科学的。
　　话到嘴边，结城看了眼手里的烤虾，又把责备咽了回去，自己确实没资格指责梅比乌斯。
　　“千劫怎么没加入频道？”
　　“可能是分配到什么奇怪势力不方便通话吧，道具也能被窃听，只是我这边的土著都醉心于自己研究，压根没人管我。”在一间闪烁着六芒星光辉的大厅内，梅比乌斯翘着椅子，翻阅着厚厚书籍。
　　只需要心念一动，千米之外的巨大书架上就会自动飘出想要的书籍来。
　　“别担心他，那家伙毛躁归毛躁，战斗力还是很强的，真要打起来一定闹得天翻地覆，再去救他也不迟。”
　　同为英桀，梅比乌斯都不在乎，结城自然也懒得多说。
　　“你们两个同一阵营，分配到不同势力又算怎么回事？”
　　“谁说同一阵营就必须是一个小队的，偶尔也会出现同一阵营不同相对加入一个副本的情况。”
　　“你没跟他组过队？”
　　“组过，但是可以取消呗，否则队伍内讧，难不成还要一起做任务？”梅比乌斯想起某些不愉快的事，摆摆手，跳过话题，“至于我的身份你放心，同为史诗，想看穿我的身份没这么容易。”
　　“你有特殊道具？”
　　“道具？这么低效率的玩意谁用啊。”梅比乌斯娇笑起来，慢条斯理道：“蛇类可以蜕皮，也可以把皮穿上嘛。”
　　一听就很邪恶，结城也不想深究了，他思考了一下，现在属于暴风雨前的宁静，梅比乌斯待在灯塔城也是好事。
　　那里有个大图书馆，拥有很多很多的资料，如果她跟自己待遇差不多的吧，能找到不少隐秘。
　　“把神话，记录，还有各种史料通读，说不定能从字里行间找到些线索，重点放在伟大战争这一段历史中，或者找找史前资料。”
　　“停，我是理工科的，对社会学和历史学没啥兴趣。”梅比乌斯打了个哈欠，她正看解剖图起劲呢。
　　结城咬紧牙，总算知道了日和多么可贵，她才是这方面的专家，只好利诱，说是找到线索就奖她一管血，这才乐呵呵的做事去了。
　　算计我，我只说血，可没说是我的血。
　　结城哼了一声，这梅比乌斯远没有日和好用啊，一点也不听话，太过任性。
　　但日和不在，只能靠她了。
　　结城勉为其难的相信，切断通讯，专心吃着油闷大虾，其实他也不着急，这副本没有时间限制，做个几年都无所谓。
　　有学姐在，后院是不用担心的。
　　传真机吐出最新的情况，‘黄金之城’的攻略很顺利，现在审判者遍地是目标也抽不出空来监视，而她们的实力已经能接触史诗级玩家，说不准还能结交一些朋友。
　　不急，史诗成就一个副本不行就两个，反正频率高，大家也习惯了休息一周便进行下一个副本的规律。
　　时间站在自己这边，巴不得有个一百年好好发育，他所要做的，就是每次副本前进一大步，从未想过混日子。
　　‘线索慢慢找，反正深渊堡实力不俗，安全可以得到保证，多刷些声望，一样能找到线索。’
　　结城决定以不变应万变，这地方不错，他吃饱撑得才跑出去到处猎杀，总有玩家忍不住，会推动命运的车轮，不如和深渊堡站在一个立场上，他们的敌人就是我的敌人。
　　叮叮叮——
　　清脆的钟声回荡，结城吐出虾壳抬起头，只见街上的平民加快脚步回家，船只纷纷靠岸，巨大的闸门正缓缓落下，而墙上的金甲士兵正奔向阵位。
　　看似紧张，但一切慌而不乱，戒备的戒备，疏散的疏散，早已演练过了千百次。
　　海魔来袭？
　　结城倒没啥意外，轮回游戏又不是让自己来度假的，毫无波澜的副本哪有看头。
　　他想了想，突然在店内消失，几枚贝壳似的铜币在桌上蹦跳。
　　跨越内海去往城头只需瞬间，当结城破空而至，数十根长枪齐齐指来，一个战阵竟已组成。
　　待看清来者，士兵们又垂下长矛纷纷忙碌去了，没人责备，也没人搭理，搞得结城很是尴尬。
　　士兵就把他当成空气，各自做着自己工作，好在结城看到了一个熟人步上城墙，正是之前战帅身边的黑发青年。
　　“诶，你......”
　　“我叫科尔斯，克劳恩先生。”青年主动自我介绍，笑着问道：“您是想帮忙，还是想看戏？”
　　“当然是帮忙，受了深渊堡的优待却寸功未立，怪不好意思的。”
　　科尔斯也不问真假，轻轻点头，便以军人的果断介绍道：“有海魔脱离封印，被探测矩阵捕捉到了，以防万一，先封闭城门再说。”
　　说着他又掏出个三角形装置，这回不再是大陆地图，而是更为细致的军事地图，深渊裂缝距离此处数百公里，恰好是天圆地方的边缘处，除了登陆别无可逃。
　　深渊堡则是大陆的一块突出部，如同利剑插进海洋，哪怕想要绕过都很难。
　　结城能看到海洋中有着一个光点，正往这边接近。
　　“半路截击？”
　　“嗯，但矩阵只能探测数量，无法探测强度，我打算先派一个百人队在岸上等它，如果不行再逐渐加码。”
　　敌人不明，如果只是个小卡拉米就全军扑上不得累死，可结城更在乎另一个方面。
　　“这种漏网之鱼常见吗？”
　　“以前倒是不常见，最近几年状况越来越多，也不知道龙族在搞什么鬼。”科尔斯碎碎念着，见目标已然靠近，又问：“您既然想帮忙，要不就跟百人队一起去吧。”
　　“我一个人就行了，人多反而不便，你替我指示目标。”
　　结城环视一圈，从一个士兵手里拿过长矛，跳上城楼，见淡白色光晕从墙头扩散，恰如光带向海面某处汇聚，海面风平浪静，待开启恶魔视野，能看到一抹虚影在深海中滑行。
　　果然想绕过去，唔，这种感觉，后面还有人窥视，是玩家吗？
　　结城顿时联想到分配到龙族或者海魔族的玩家，这必然是史诗级玩家，躲得很远用某种道具悄悄观察，他倒无所谓，直接跳下城头，落在海面，大海被冻结住。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　灵魂能量被调整为独特魔力，随着脚步将大海冻为寒冰，情报中，‘隐者’克劳恩魔武双修，具体什么能力无人知晓，他还不信自己运气这么差，恰好遇到熟人。
　　魔是魔力的魔，武是9级体质的武，这总归没错吧。
　　咚咚咚......
　　令人血脉喷张的战鼓声传来，让结城脚步稍顿，他笑了一下，有此坚城做后盾，窥视的玩家要敢出来，保证回不去，而远远观察——
　　你又能看到什么？
　　阴影进了，结城恰好卡在它登陆的必经之路上，越靠近大陆，海水越浅，不过两三百米的水深，恶魔视野已经能看到庞大的阴影。
　　怪物IV？也对，拿来探路太弱可不行。
　　结城停下脚步，俯下身，灵魂拟态全功率输出。
　　“哪里跑。”
　　能量直灌海底，冰系能量在大海中如虎添翼，将数公里范围内的大海冻结，像是一只巨手抓向阴影，海魔也不傻，哪怕被困住几分钟都死路一条，唯有撞破封锁遁入大山，才有一线生机。
　　咔嚓。
　　数米宽的裂缝从海底直抵海面，接着，从裂缝中伸出满是刀刃的漆黑触手，结城掠向空中，见触手在冰面上一撑，约莫五六米大小的怪物离海而出。
　　鲨鱼头，类人身躯，背后长着一个圆盘，十二根可以随意伸缩的触手来回摆动，那鲨鱼头双眸赤红，一看就是急疯了。
　　“这就是海魔？”结城瞪大眼，听到战鼓声骤然猛烈，还有金甲士兵蠢蠢欲动，明显是看着敌人很强，正给结城加油鼓劲。
　　困兽脱网，此刻正是最疯狂的时候，那些触手急速膨胀，宛如十二根长满尖牙利齿的巨柱砸下，结城瞥了一眼，握紧战矛。
　　“这也太丑了。”
　　概念强化.战神。
　　传奇级，一瞬间全方位强化，不仅长枪坚硬数十倍，速度、力量同样上涨一成，再叠加9级体质与兽人之王被动——
　　碾碎。
　　小臂抖动，单纯肉体力量就像一台动力强劲的搅拌机，十二根触手被搅得支离破碎，连溅出的鲜血都被冻结成冰，这让触手顿时缩了回去，而那颗鲨鱼头猛然张开，湛蓝的涡流在嘴里聚集。
　　碎浪旋涡炮！
　　这玩意很像是超大型螺旋丸，结城瞥了一眼，灵魂拟态的频率骤然改变，咆哮的余火在长矛上燃起。
　　唰——
　　不需要什么招式名，结城就是用无匹的肉体力量掷出长矛形状的爆弹。
　　只听‘轰’的一声巨响，大量的水汽蒸发，被打爆的‘螺旋丸’分为成千上万把水刀扩散。
　　刚刚还平静的海面顿时掀起千朵浪花，蒸汽形成的浓雾让墙上什么都看不到，科尔斯踮起脚，能量爆散干扰了探测阵列，不由回头看去，示意要不要赶去支援。
　　战帅不知何时来了墙头，失笑着摆了摆手：“虽然是一头大海魔，但如果这种杂鱼都拿不下来，我也不会找他喝酒。”
　　“呃，大海魔可不算杂鱼，相当于咱们的千人将了。”青年纠正道，就看战帅眼睛一亮，笑出满嘴白牙。
　　他回头望去，见墙头站着一人，花白头发、单玻片眼镜、黑色的燕尾服没有一丝水渍，却单手握着一颗巨大的鲨鱼脑袋。
　　浓雾未消，余火仍在，男人拎起手里的鲨鱼头晃了晃，举重若轻。
　　“要吃鱼翅吗？”
　　

第三章    别忘了，我是登神者
　　第一天，遭遇战，实力差距过大，结城仅用一半力量即可把大海魔轰杀成渣。
　　这不仅试探了海魔的能力，也让结城的地位骤然提升，毕竟逼格这种东西还得手底下见真章的。
　　需要一个百人队阻拦的大海魔被他单人格杀，前后还不到两分钟，更重要的是在登神者身份外，又增加了‘战友’关系，深渊堡的民众让结城好好体会了一把什么叫做热情。
　　除此之外，他还试验了第四种史诗质变。
　　战神掠夺会抢走敌人的一项能力，能量频率甚至是威力都差不多，只不过跟熬汤似的，必须持续投入一小部分能量维持。
　　“那个迪亚斯，总是拿我当借口喝酒。”
　　华丽的卧室内，结城从足够五人合睡的大床上起身，轻轻捂住脑袋。
　　不过消灭一头‘杂鱼’而已，战帅竟然又举办了一场篝火宴会，本该被派去阻拦的百人队和他们的家人挨个敬酒，理由也很简单，不是结城，必然伤亡大半，这条命是他救的，当然得感谢。
　　以至于结城喝到后面，竟然有些微醺。
　　理论上，想灌醉9级体质的玩家，得上百吨的生命之水，可喝酒这事在于心情，深渊堡的人如此热情真诚，他也不得不微醺。
　　“就是太热情了，让人有些吃不消。”
　　结城坐起身来，看到大床四周横七竖八躺着十几位美丽少女，这些全是来夜袭的，被他用精神能力给放倒了，正呼呼酣睡。
　　深渊堡的爱情观很简单，最强大的英雄超越一切偶像，人们尊敬你，爱戴你，随后毫不迟疑地发动求爱攻势，并一生忠贞不二，这跟‘巫师之塔’里向探塔者接种有本质区别。
　　可惜我已经有学姐和早坂了。
　　结城可不想到处留情债，如果单纯为了满足欲望，巫师之塔里那种还没有什么负罪感，但这里的人是真的敬你、爱你，到时候回归总不是滋味。
　　他浮空而起，小心翼翼地从酣睡的少女身上飘过，打开门，明媚的阳光一下子照在脸上。
　　万里无云，碧蓝大海就在门前，壮观美景让人心情一下子振奋不少，他这个宅子自带花园恰好处于山峰顶端，但也不能说这是战帅收买人心。
　　有罪必罚，有令必从，有功必奖，有恩必报。
　　这是深渊堡的铁律，无论谁杀了大海魔都会得到同等奖励，了解到这点后，结城反而有了不少好感。
　　“是个好地方，好的不该在轮回游戏出现。”
　　结城已经很少体会到善意了，哪怕是寰球虫灾的防卫军，开始也是怀疑居多，末日临近也没太多热情，哪像这里，你做了好事，别人就会发自真心的爱戴你。
　　这时，一阵铁靴触地的声音传来，扭头看去，原来是科尔斯带着一群兵士正在巡逻。
　　他也看到了结城，顿时露出男人都懂的笑容，鬼鬼祟祟的凑了过来。
　　“克劳恩阁下，昨晚做的不错吧，这就是咱们深渊堡的风格，喜欢就去做，大家同意了就分享爱情，才不会像灯塔城那群娘娘腔一样弯弯绕绕，搞什么浪漫，这生了孩子，再去追寻浪漫嘛。”
　　他满脸骄傲的吹嘘着，搞得结城无从吐槽，这爱情观也过于直接了，不过说到这，反而有些好奇。
　　“深渊堡不是一夫一妻制？”
　　“不是不是，英雄岂能独享，拥有美人更是天经地义，只要她们不介意就行，我都有三个老婆呢，各自给我生了好几个孩子。”
　　结城眨眨眼，对这种爽快的爱情观有些羡慕，自己废了多少劲才搞定学姐和早坂。
　　“不对，战帅怎么只有一个夫人？”
　　“哪里不对了，我说过前提是不介意，谁叫艾菲尔夫人介意呢。”科尔斯环顾左右，压低声音：“当初追求战帅的美人也不少，全叫艾菲尔夫人给打跑了，没办法，夫人太强了，这叫英雄配英雄。”
　　嗯，确实是个史诗级战力的女人，而且战帅也没反对，两口子感情很好。
　　结城一向不喜欢八卦，皱眉道：“你们知道我终会离开。”
　　“没关系啊，咱们深渊堡的人只追求当下，既然敢去追求，那就有觉悟了，而且她们会想办法找你。”
　　“那找不到呢？或者我死了呢？”
　　科尔斯轻吸一口气，严肃以对：“那就用一生等你回来，拼尽全力为你报仇，再将你的骨肉抚养成人。深渊堡不存在再嫁，所有人都会对烈属致以最高尊敬，艾尔菲大人手下正是这一支女子军。”
　　我去，还好没接着酒劲乱搞，这也太沉重了。
　　每个副本都有自己独特的形势，自然会形成不同的世界观，结城无意评价对错，但深渊堡的三观令人尊敬。
　　用一生坚守的钢铁意志，理应被尊敬。
　　“我没有动她们任何人。”
　　“啊？”科尔斯眨眨眼，像是没听懂，这美人爱英雄，英雄也理应爱美人，难道——
　　“我懂了，英雄在于行为，而非在于取向，没关系，我这就跟大家说明情况。爱情如火，是平等而炙热的，只不过一般都是异性追求，现在了解您的取向，别担心，同性也有人爱慕您。”
　　“你懂个屁！”结城没绷住，差点一巴掌把这个混蛋给拍死，深吸一口气：“我有爱人了，她们肯定不会同意分享。”
　　“啊？原来是这样啊。”科尔斯满脸遗憾，还有身后好几个兵士也长叹一声，这才行了个捶胸礼：“既然如此，我会向大家说明的，咱们深渊堡的人讲究你情我愿，大家会向那两位夫人送上最真挚的祝福，祝愿你们的爱情如钢铁般坚毅。”
　　无论男女，都是堂堂正正的男子汉啊，敢爱敢恨，也没太多嫉妒之心。
　　小小插曲之后，结城挨个送别了哭哭啼啼的少女们，知道自己没有机会，并没有诅咒学姐或者早坂，只叹时运不济。
　　然后结城就收到了很多书信，大多都是祝愿的话，还有教学姐和早坂怎么护理孩子，怎么把一家人搞得红红火火，如何才能当一个好妻子，做英雄背后最坚实的盾牌。
　　结城照单全收，跨位面写信这么有趣的事情一定得拿回去给学姐她们看看，然后连续好几天都风平浪静。
　　战帅没来找他，深渊堡像钟表般继续和平生活，结城除了偶尔跟梅比乌斯联络，催一下进度，大多数时间就在城里闲逛。
　　吃完所有的小吃店，对向自己打招呼的平民颔首行礼，不由得深入民众之中，发现科尔斯没有胡乱吹嘘。
　　这里的人真的很朴实，很热情，也很坚定，见到士兵们常常帮忙盖房子、疏通沟渠，见到邻里街坊热情帮助孤儿寡母，见到男人阵亡的女性身穿铠甲刻苦锻炼，也与八旬老妇人闲聊，谈谈她五十年前去世的丈夫，还有怎么跟几个姐妹怎样把孩子拉扯长大。
　　他每天都会收到很多的小礼物，都是那个百人队家属送来的，明明是举手之劳，但别人觉得欠了他天大人情，搞得结城都有些不好意思了。
　　“深渊堡还不错吧。”
　　三日后，巨墙之上，战帅双手怀抱，感受着舒适海风，结城站在旁边，手里提着三个虾头。
　　钟声敲响，又有海魔脱困，本来在港口吃烤虾的结城想都没想，直接跑到深海猎虾，拦截队半路只得回来。
　　“一等一的好地方，你这阳谋用的不错。”结城把虾头丢到旁边，叹了口气，到他这个层次，网罗人心什么太小儿科了，或者说史诗级玩家要的东西，极少有人给得起。
　　唯有真诚，毫无算计的真诚可以触发本能，结城又不是反社会人格，觉得深渊堡不错，没有命令也会出手保护，不仅帮忙截杀，还把附近几百公里的漏网之鱼全部扫荡一遍，把窥视的玩家吓得再也不敢冒头。
　　不火力全开，他也是史诗II阶，还是专精战斗的那种。
　　“哈哈哈，我家夫人常说我喝酒喝傻了，哪里懂什么阳谋，深渊堡是什么地方我最清楚，什么都不用做，你自然会喜欢的。”战帅大笑，又把结城的肩膀拍的砰砰作响：
　　“我生长在这，无比深爱他，当然坚信你也会爱上它，而爱它就会拼上一切保护她！”
　　不用赏赐，不用利益引诱，或者说这千百年打造的环境才是最强手段。
　　“你只是运气不错，碰上了我。”结城手扶墙垛，眺望着大海，或许是伊豆的关系，他很喜欢海洋。
　　“我又不傻，如果我以诚待之，你不以诚待我，自然有霹雳手段，这天底下，纯粹的恶人也不少。”战帅不笑了，颇有些大智若愚。
　　“我就不能演戏骗你？”
　　“你会吗？”
　　结城哑然失笑，他当然没有，也没必要。
　　一个不择手段，一个不分善恶的阴谋家是不可能让学姐小队拼死跟随的。
　　“厉害，我这人不怕算计，越是老阴比在我手里败得越惨，就怕你这种笨蛋，总有些底线不愿意突破。”
　　“呸，你感叹归感叹，凭什么骂人。”战帅瞪眼，又笑着道：“没底线的人办不成大事，也不想办大事，我虽然不知道你有什么愿望，但肯定是石破天惊的那一种，如此强者，岂会是穷凶极恶之人。”
　　结城不言，只取下战帅酒囊，仰头猛喝一口，脸颊微红。
　　“哈，你终于体会到喝酒的乐趣了。”战帅大笑，这还是结城头一次主动喝酒。
　　“不，只是想起一句话，酒逢知己千杯少。”
　　不过短短几日接触，这战帅竟对自己了解如斯，结城都有些看不透这豪迈壮汉了，或许这就是传说中的大智若愚吧。
　　既然这人合自己胃口，他也懒得兜圈子了，将酒囊递回，踢了踢旁边几个虾头。
　　“五天，两次海魔脱困，这深渊一定出了事，实话告诉我，这频率高了多少？”
　　深渊堡不会影响主线任务，只是提示4并不要求玩家与势力绑定，但结城喜欢这地方，并不介意多做些事。
　　“十倍不止，以前那些龙族偶尔犯错，但不会这么不靠谱。”战帅一边喝酒，一边沉思，“龙族是镇压深渊第一道防线，但我们与它们无法直接联系，情况由海神神谕传来。”
　　“然后你们收不到神谕了？”
　　“十年前就收不到了，有可能是提多陛下睡得太熟，也有可能是哪出了问题。”战帅摸着脖颈上的伤疤，咬牙道：“我准备带人去深渊之眼，看一看那些龙族在搞什么鬼。”
　　“深渊之眼？”结城听到个关键名词。
　　战帅顿了一下，还是把机密告知。
　　深渊之眼就是深渊与现实的一个空间隔层，万年前由六大主神共同打造，魔族想要从深渊里出来必须穿过深渊之眼，而龙族也被拘束在内。
　　海魔如果运气够好，说不定能逃出来，但龙族全部被束缚，一头也别想离开，只能在里面镇压海魔无数年。
　　很简单的设定，听起来龙族也是受害者，难怪迪亚斯不放心，双方厮杀无数年肯定有仇恨，但也有合作动机。
　　“别去，去了必死无疑。”结城想都不想。
　　“死算什么，总得把事情搞清楚吧，知道我最近为什么观察你吗？”战帅摆摆手，目光炯炯的看向结城，自问自答：“我如果死了，有一位强大的英雄镇守深渊堡，总归放心。”
　　这就是人与人之间的区别了，如果是网罗人心，布下阴谋让结城去当肉侦，估计深渊堡会被利用的很惨，但反过来，结城不仅不会利用他们，还会帮忙。
　　当然，结城也不是个义薄云天，主动上刀山下火海的人，【阿卡林】这个礼装使用的时候禁止任何超凡力量，远不如学姐的特性方便，所以他也不可能潜入海底侦察。
　　“不急，你也不用担心龙族和海魔沉沆一气，它们是失败者，神族在脑袋上压着，怎么都不敢作乱，否则会被连根拔起。”结城从不莽撞，只会用脑子，最近也从梅比乌斯那收到了不少情报。
　　神明才是这个世界的绝对霸主，成神才是这个世界的核心价值观，力量差距是绝对的。
　　当然了，这并不是说成神就能碾压一切，比如迪亚斯没有成神，但力量超越了普通神明，他的大儿子就是其中之一，神族网罗了一切英才，有点像种族游戏中‘天使族’和‘魔兽族’的合体。
　　六大主神实力最强，六大神系数量最多，全盛时代的龙族都要输，更别说现在了。
　　“你说得对，它们要敢搞事别说突破不了深渊之眼，我马上去通知那笨蛋儿子，让伟大的提多陛下带神军把他们统统荡平！”战帅一下子眉飞色舞，酒也变得好喝了。
　　对啊，我一个海洋神系的下属办事处操什么心，出了事让吊大的来扛。
　　“别高兴的太早，龙族如果搞事，我恰恰担心神族出了问题。”结城眯起双眼，他可不是危言耸听。
　　这回是毁灭任务，从这几天的情况，英雄大陆安居乐业，秩序无比稳固，那还毁个毛啊，谁跳出来都得被神族拍死。
　　但凡大乱之世，必定是基石出了毛病。
　　战帅愣住了，不停眨着眼，结城属于玩家的由果及因，他不过是个剧中人，有些颠覆常识。
　　“不可能不可能，神族无敌，没有什么东西能够对抗，你们加起来都不行。”
　　“再强大的堡垒也可以从内部攻破，神族自己出问题呢。”
　　这回迪亚斯想了一会儿，还是摇头：“不可能，六大主神交替执政，各有一派神系，这是最稳固的权力结构，再说现在天空之神主政，其他五个神只是沉睡，内部出问题祂们会醒来。”
　　“那在其他五个神沉睡期间，天空之神能调动祂们的神系吗？”
　　“可以是可以，但一般仅限于处理突发状况。”战帅并不在乎泄露机密，因为结城说的有道理。
　　结城则陷入深深思考，听起来这个世界的秩序无懈可击，但解释不了三个问题：
　　第一，毁灭任务肯定是要世界大乱才能完成的，由果及因是思考的基础。
　　第二，龙族异动怎么说，它们作为失败者就不怕被连根拔起？
　　第三，深渊堡作为直接下属，看押海魔甚至是龙族的前哨，把异状都汇报上去了，海洋之神提多为什么没有只言片语？
　　“神族一定出了问题，你们无法与海洋之神联系上就是铁证，深渊之眼决不能去，得从整个大陆寻找间接线索。”结城看向有些迷茫的战帅，他就是个前线总兵罢了，哪里能把目光上升到整个大陆，可他也没办法解释现在的奇怪现象。
　　好在他是土著，也算位高权重，肯定知道的比梅比乌斯多。
　　“你想想看，整个英雄大陆还有什么异常情况，跟神族直接挂钩的那种。”
　　啊这......
　　迪亚斯挠挠头，他不明白怎么从龙族扯到整个大陆，再把神明拖下水的，但结城的思维链条环环相扣，顺着他的问话往下想就是。
　　作为城邦之主，他有内部情报，甚至还有个儿子在当神明，认真思考之后，略显犹豫开口：
　　“猎魔军到处狩猎，这能不能算？”
　　顺带，他把猎魔队解释了一下，这设定也很简单。
　　伟大战争造就了霸主，魔族已经崩溃，海魔因为地理条件算是最强大、最完整的一支，而其他魔族分散在整个大陆上。
　　它们大多接受了新的秩序，不少还通过试炼成神，但总有改不了吃屎的，就需要清除，对付他们的便是猎魔队了。
　　猎魔军由六大神系抽调神明率领，士兵被称作英雄，扫荡大陆，从杂鱼到大魔但凡为恶统统击杀，而这个过程也叫做成神试炼。
　　“猎魔军有多少人？”
　　“总兵力不下五万吧。”
　　“啊？登神者有这么多？？”结城瞪大眼，突然发现自己的身份不值钱了。
　　“那不至于，只有最出类拔萃，有可能成神的英雄才叫登神者。一般来说大军压阵，登神者单独狩猎五头大魔，一个比一个强，这叫五重试炼，通过神界大门成神，普通的英雄比我手下士兵强的有限，他们得努力成为登神者，获取试炼资格。”
　　哦，原来是阵前单挑，听起来复杂，比喻起来倒也简单。
　　这不就是天兵天将么，天将就是神，天兵就是强大一些的士兵，然后天兵里面最出类拔萃的被称为登神者，通过积攒功勋成神。
　　但这里面有个逻辑问题。
　　“魔族有限，大多数也遵守秩序，想试炼成神，哪有这么多大魔让他们积攒功勋？”
　　战帅愣住了，论智商他确实差结城一大截，摸着胡须，觉得自己以前怎么没发现这个问题。
　　是啊，猎物是有限的，那成神名额就有限。
　　“所以猎魔军才大开杀戒，嘶，有这么多人要成神吗？”
　　“有，因为人人都想成神，没有猎物就去创造猎物。”结城冷冷点头。
　　“那这里面岂不是有很多冤假错案？”
　　“当然了，如果我没猜错，人与魔同样成神，待遇也不同吧。”
　　战帅屏住呼吸，颇为不耻的点点头，这是当然的，伟大战争就是人类与神族对抗龙族和魔族，后两者没被灭绝，居然也能成神，很多人都觉得不公平。
　　常用套路，那这里面的坑就多了。
　　“冤假错案也就罢了，我怕的是挑起神魔战争。你站在魔族的角度想一想，自己遵纪守法，努力成神，甚至帮助曾经的敌人消灭同类，现在还要被猎杀，会不会反抗。”
　　“当然要，我可以败，但不能当猪狗。”战帅果断点头，然后眨了眨眼，通过结城一番分析，他获得了答案。
　　对啊，这就能解释深渊甚至是大陆的异动了。
　　不对，好不容易锻造的秩序，好不容易铸就的和平，这不就打破了吗？
　　“为什么？诸神，不，六位主神不会做这么无谋的事情，把龙族和魔族逼反了，一点好处都没有。”
　　“我又不是神算子，站在这跟你吹风喝酒，就可以预知未来。”结城摇摇头，他通过迪亚斯的情报，同样获得了答案，“这得去查，覆巢之下无完卵，眼下的危机根本不在龙族身上，只要基石不乱，无论它们做什么，都是自寻死路。”
　　“但如果基石自乱，它们就有机会脱离深渊之眼，没有神族压阵，深渊堡挡得住它们的狂潮？”
　　自然挡不住，这只是个前哨，一个城邦，各个人类城邦也是一样，真有能力和理想的英才早就踏上成神之路了。
　　迪亚斯张着嘴，半晌没回过神来，他找上结城是为了以防万一托孤的，怎么扯到整个世界身上去了。
　　“我只是一个小小的深渊堡战帅，这神族内部的事情怎么查？”
　　结城的话骇人听闻，偏偏有道理，再牢固的秩序由创造者自己打破都很简单，不满和仇恨在积蓄，一个火星就能爆发。
　　烈焰熊熊，各种邪恶就会冒出头来。
　　很可怕的未来，但他只剩下迷茫，这事太大了，比他和夫人预想中更大，压根不是一个区区深渊堡能触及的。
　　“你查不了，也没资格去查，一道命令就可以把你圈死在深渊堡，但我可以。”结城享受着舒适海风，惬意的眯起眼。
　　“别忘了，我是登神者，天生就可以参加试炼。”
　　

第四章    所谓神系
　　清晨，豪华宅邸。
　　“那混蛋果然是借我狂饮。”
　　结城摸着头坐起身来，昨晚以‘践行’之名又喝爽了，他突然发现自己为啥觉得战帅顺眼了，这不就是潜水社那群逗比吗？
　　伤心要喝，痛苦要喝，快乐也要喝，没什么是一杯生命之水无法解决的，如果有，那就多来两杯。
　　晃了晃脑袋，这回宽大卧室内没有少女，深渊堡的热情出于尊重，她们尊重结城对于爱情的坚贞，只会送上祝福。
　　“哎，都不多考验一下我。”
　　结城笑了笑，刚洗漱完毕，大门就被拍的砰砰直响，迪亚斯的大嗓门震得吊灯都在抖。
　　“克劳恩！还在睡吗？太逊了，喝这点酒就睡到现在！”
　　聊开之后，他索性连‘阁下’的敬语都懒得加了。
　　不多时，表情不大好的结城打开门，见门外满满当当占了几百人，全是盛装华服，男人全套甲胄，女性画了淡妆。
　　“这是......”
　　“诸位，登神者即将踏上试炼征尘！”
　　也不知道谁大喊了一声，墙头钟声鸣响，战鼓与军号齐奏，全城传来山呼海啸的欢呼，彷如盛大节日，搞得结城措手不及。
　　这才明白‘试炼’二字有多么珍贵。
　　这是六大主神所定下，唯一能成为不朽的道路，光是拥有试炼的资格就引人眼红。
　　“一个城邦十年难出一名登神者，当然得好好祝贺一下。”迪亚斯哈哈大笑，不停嘱咐别给深渊堡丢脸，不成神就别回来之类的话。
　　“喂，你是不是忘了我去干嘛的？”结城压低声音，他是侦查情况的啊，通过试炼有奖励，只能说顺手为之。
　　玩家不可能永远留在副本里，成神毫无用处。
　　“知道啊，但不影响嘛，总归是一件长面子的事情。”他随手取下酒囊，拧开盖子，然后整个人就僵住，讪笑着退到一边：“呃，昨晚庆祝过了，今天就算了，我家夫人有礼物送你。”
　　艾尔菲瞪了眼自己的丈夫，大步上前，身后跟着海瑟薇和一群侍女，她们手里拿着托盘。
　　“艾尔菲夫人。”结城行了个颔首礼，这位也是女中豪杰，在深渊堡的地位仅次于战帅。
　　“克劳恩阁下，这段时间辛苦你了，我家这笨蛋总是拿你当借口。”女人显然门清，但这几天也没出来阻止过，大方得体地挥挥手，让女儿走上前来。
　　托盘里装着一整套盔甲，其胸口绘着深渊堡的三叉戟标志，看起来非常精致。
　　“待会儿会有神明来带您离开，想来想去，临别之时也没什么好送的，这宝剑和盔甲都是精品，您收下吧，说不定以后用得上。”
　　结城眨了眨眼，以往的剧本内道具要么抢，要么杀，要么攒足功勋，这还是第一次白拿礼物。
　　“呃，我没什么可回礼的。”
　　“用不着啦，你代表深渊堡参加试炼，是咱们的荣誉，无论你的猜想对不对，别给咱们丢脸就行。”
　　落落大方，果断爽利，结城颇有好感，点头连说一定。
　　“这就对了嘛，咱们深渊堡最烦磨磨叽叽的人，海瑟薇，你亲自帮克劳恩阁下更衣。”
　　“是，母亲。”金发少女行了个屈膝礼，接过托盘。
　　“克劳恩阁下，请跟我来。”
　　在刚入副本时，结城拒绝过，但这回什么都没说，就与少女回到屋内，拖去燕尾服和西装背心，金色甲胄穿戴在身上，触摸之时还有呢喃声传来。
　　【特殊道具：深渊堡战甲，副将级】
　　【物理防御极强，自带海神赐福，作用时间2分钟，耗尽之后可以用海神能量填充】
　　【海神赐福：规则系能力，以使用者为中心，百米之内创造时空潮汐，具有时空压制效果。】
　　【备注：此装备不可升级，损坏可用强化点修复】
　　这礼物还真不差。
　　海神赐福结城见过，有点像慢放世界，对于弱者而言就像网络延迟，专门克制动态视力，以往能看到个模糊影子，现在还没反应过来头就掉了。
　　对于同等级的强者而言，双方的动作就会放慢，对于肉搏系，特别是技巧类玩家非常有用，毕竟到了这个级别，一秒互拼数百拳，什么精妙技艺都施展不出来。
　　“您记住，甲胄自带的海神赐福别随便使用，用光之后需要回深渊堡或者让海洋神系的神明帮忙填充。”
　　青葱的手指擦过皮肤，海瑟薇将盔甲固定，又在三叉戟标志处轻摁，金属打造的盔甲竟然像是紧身衣似的缩小，贴合在结城身上。
　　结城点点头，对于灵魂君王而言不需要这么麻烦。
　　海神能量就是一种特殊能量频率，这几天结城观察深渊堡战士用过许多次了，完全可以用‘灵魂拟态’模拟。
　　“多谢了，海瑟薇小姐。”
　　“不用谢，父帅相信你，母亲也相信你，那您一定是一位英雄，真要感谢的话能否回答我一件事？”
　　“请说。”
　　少女贴在胸甲上，扬起头，脸色微红，如大海般纯净的眸子里有羞怯更有坚定。
　　“您的妻子，真不愿意分享吗？”
　　......
　　结城换上一身金色甲胄，手握长矛，走出大门又迎来一阵欢呼，起码从外表看，他跟深渊堡的战士没有区别。
　　“这还差不多，以前的装扮又怪又娘娘腔。”战帅将粗大胳膊抱在胸前，不住地点头，看到垂头丧气的女儿又瞪了结城一眼，“诶，不知道为什么，突然就觉得手痒了。”
　　结城翻了个白眼，这蛮子哪懂什么叫英伦绅士风，抬手锤了锤对方胸口：“手痒就老实等我回来，给你机会报仇。”
　　“哈，咱俩胜负难料，肉搏战可是我最擅长的。”
　　但肉搏战只是我技能树里面的一小部分。
　　结城笑而不语，环顾左右：“来接我的神明呢，哪去了？”
　　“当然是在码头广场，跟我来吧，都闪开啊，别把路给堵住了。”
　　在百名卫兵的护卫下，结城与战帅并肩而行，两侧挤满了人，各种彩带与花瓣从楼上落下，孩童骑在父亲肩头探望，说着长大以后我也要成英雄的理想，掌声与欢呼充斥着耳朵。
　　真就像盛大节日，盛大到有些不现实，当然跟‘巫师之塔’里玩家自带的尊贵身份一样，每个地方也要看风土人情。
　　就像梅比乌斯从灯塔城上路，那个城邦虽然很看重，却没有这般热情，贤者们只是挨个造访，冷漠而客气的送上礼物，梅比乌斯这个厚脸皮女人当然照单全收。
　　“总算运气正常了一回。”结城挺起胸膛，他又不是受虐狂，当然享受欢呼与赞美，还是那句老话。
　　以诚待我，我以诚待人，你跟我玩阴的，我比你更阴。
　　恰如潜水社，大家就是没有任何利益纠葛的单纯朋友，也恰如现在，不需要战帅提醒，结城本能地脑力全开。
　　“我走之后，你继续祷告，如果海洋之神有回应了，那就是我想岔了。”
　　“千万不要去深渊之眼，把咱俩前几天的话当成最高机密，一旦泄露，说不定惹来杀身之祸。”
　　“记得加强防备，我的同类一定会搞事的，他们的力量体系超越英雄大陆，不要松懈。”
　　“消息我会想办法送回来，如果不是我，就是我同类，但你不能完全相信她。”
　　“行啦行啦，你都说了好多次了。”战帅掏了掏耳朵，不耐烦道：“你这人啥都好，就是嘴碎，耳朵都给我听起茧了，我又不是傻瓜，放心吧。”
　　他吗的，第一次有人说我嘴碎。
　　以‘人狠话不多’闻名的结城咬了咬牙，干脆闭上嘴巴，他也知道迪亚斯外粗内细，自己反而过于关心了。
　　谁叫这地方不错呢？
　　结城拍了拍发丝上的花瓣，前面就是码头广场，中间是一尊海洋之神提多的雕塑，地板由湛蓝海洋石打造，他前几天曾在这一边吃烤鱼，一边看繁忙的码头，欣赏劳动人民辛勤的汗水。
　　今天广场特意打造过，金色彩带挂在圆柱上，四周装饰着海洋花，卫兵排列出警戒线，只不过围观的民众跟身边截然不同，欢呼声也被议论声给遮掩下去。
　　原因无他，宽阔广场上站着一个人影，她穿着享有金边的黑色长袍，远远看起来像是一只黑蝴蝶，淡紫色的发丝及腰，金色眼眸，长相清丽，可头顶有两支细长尖角，耳朵更像是一对白色的小翅膀。
　　“魔族成神？”
　　结城这几天可没只顾着吃烤串，该看的资料也看过，魔族当然可以成神，而所谓魔族在他眼里更像东方玄幻里面的妖怪，可以分成几十种类型。
　　“确切说是羽魔，我突然有些信你那些匪夷所思的猜测了，这不是来恶心我吗？”战帅也不笑了。
　　羽魔的原形有点像长翅膀的毛毛虫，伟大战争时期肆虐海岸，造成了大量杀伤，难怪深渊堡的人看到神明没有欢呼，这以前是有深仇大恨的。
　　照理来说，深渊堡的登神者该由海洋神系的人来迎接，结果派了个羽魔，从黑蝴蝶徽章看，还是冥府神系，这不恶心人吗？
　　深渊堡最忌讳的就是掌管灾厄和死亡的冥府之神，这出海的人，谁想葬身鱼腹的。
　　“或许是巧合。”
　　“但愿吧。”
　　结城步入广场，就看到少女金色的眸子缓慢移动过来，真就是缓慢，面无表情像是个人偶，也不在乎周围的议论。
　　对战帅投去个放心的眼神，结城大步迎去，探出右手：“怎么称呼？”
　　“冥府仆人，莫蕾莎，别靠我太近。”女人的声音清冷，让骨髓都能感到刺痛，她的动作也很缓慢，当然也没有握手的意思。
　　这自称很有意思，凡人眼里的神明，其实自称仆人，也就是神仆的意思，真正各种意义上的神只有那六位。
　　史诗级，不会超过II阶，比迪亚斯都差点。
　　结城不在乎长相性格，用直觉大致判断了一下对方实力，学着深渊堡的人轻敲右胸。
　　“什么时候出发？”
　　“你准备好了就出发，随时都可以。”
　　少女木讷答道，然后又进入了待机状态。
　　这么不好交流么？
　　结城也不知道说什么，听到马蹄声后转过头，就见艾尔菲夫人牵来一匹神骏战马，它有两米多高，皮肤呈湛蓝色，还生长着一对白色飞翼。
　　海洋战马，特么的，深渊堡怎么什么东西都要带个海洋二字。
　　“这是骑军中最强一匹，路程遥远，你带上吧。”
　　“谢谢。”
　　这又送盔甲，又送战马，结城都有些不好意思了，轻轻拍了拍蹭来的马头，显然智商不低。
　　结城并不喜欢取名字，连说‘好马’，转头看去，只见莫蕾莎也召唤出了一匹蝴蝶坐骑，已经骑在鞍上等待。
　　这是一秒钟都不肯多待啊。
　　结城这段时间也歇够了，亟需活动一下，便骑上马，手握缰绳，最后看了眼战帅。
　　“记住我说的话。”
　　“知道了知道了，婆婆妈妈，赶紧滚。”
　　行吧。
　　结城懒得多说，他坚信自己的攻略路线是正确的，便对旁边少女轻轻颔首，后者一声不吭，蝴蝶轻轻扇动翅膀，留下紫色尾迹，眨眼就去了高空。
　　希津津——
　　结城胯下战马似乎受了刺激，打了个响鼻，将数米的翅膀展开，前蹄扬起，而与此同时，整个深渊堡沸腾起来。
　　欢呼声、战鼓声、军号声同时奏响，金甲战士骑着骏马奔向天空，全城发出雷鸣般的呐喊。
　　“登神者，踏上试炼之路！”
　　......
　　高空的寒风迎面，让稍稍加速的心跳冷静下来。
　　万众瞩目，成就史诗的事情结城做了不止一次，但这回不太一样，毕竟跟拯救世界相比他还什么都没有做。
　　估计这就是期待吧。
　　结城握着缰绳，不得不说艾尔菲夫人想的很周到，长途奔袭还是有个坐骑比较好，起码能节省体力，欣赏一下途中美景。
　　骑着天马在万米高空，以两倍音速飞行，这本身就是极富浪漫感的绝景。
　　洁**层在四周涌动，从中间贯穿，白色的残云萦绕在身上，再往上看，那里似乎有一层碧蓝色的盖子，称为天幕。
　　这应该是跟神炬之前类似的空间断层，其上便是神界，主神沉眠的存在，除了主政的天空之神，其余五位神明皆在其内。
　　很好的设定，让我毛骨悚然。
　　谁也不知道神界发生了什么事，这不妥妥的阴谋酝酿地么，结城不动声色，听着莫蕾莎用冰冷的话语介绍试炼流程。
　　“我先带你去神界之门，面见‘天空之神’索里昂陛下。”
　　“完成目标即可进入神界，六大主神将为你赐福，而后你将成为神明。”
　　寡言少语，但这流程也太简单了吧。
　　结城握紧缰绳，开口道：“我能问些问题吗？”
　　“你说。”女神望着前方，头也不回。
　　“第一，我这种存在，真能成神？”这是结城最难以理解的，玩家不需要成神，因为力量体系压根就不是一回事，所谓试炼更像猎杀，通过杀戮来获得力量。
　　莫蕾莎露出思索的模样，摇头道：“据我所知，没有，但规则如此，你们也有机会。”
　　果然。
　　结城才不行什么成神呢，玩家去往神界唯有一个目标，那就是获得更强大的力量，主线终究要完成，玩家迟早要回归，没有义务留下。
　　“第二，你见过六大主神？”
　　“当然了，获得赐福脱离魔躯这是必备过程，那是一次神奇的旅途，我见到了慈爱的陛下。”莫蕾莎终于露出一些快乐的情绪，想必终身难忘，可她并没有给结城讲述。
　　冥土之神？慈爱？
　　“那你现在还能见到祂么？作为冥土之神的仆人，关系应该很接近吧。”结城好奇的问道，然后阅读莫蕾莎脸上的微表情。
　　迷茫，郁闷，然后回归冷淡。
　　“这不是你关心的事，成神之后，自然会得到答案，还有什么问题吗？”莫蕾莎回归木偶状态，明显有些不耐烦了。
　　“没了。”
　　结城果断结束话题，既不想当讨人嫌，人家也没义务回答自己，他也得到了答案。
　　同战帅一样，莫蕾莎也失去了联系，她可是直属神仆，绝对有问题。
　　什么时候开始的？首先要确定时间点好做参照，其次，结城更绝了成神的想法。
　　这明摆着神族本身有问题，再去神界，被关门打狗怎么办？
　　深渊堡距离神界大门足足有数万公里，即便是天马与蝴蝶都要飞上许久，旅途无聊，结城偶尔会交流几句，但这次绝不牵扯机密。
　　无非是些公开情报，比如神族的权力体系。
　　六大主神像是金字塔的顶端，其下就是神明，而神明也有高低，一般按力量和功勋来排位。
　　金字塔的第二等名为‘神之手’，比如神之左手，神之右手什么的，第三等为称号神明，比如这个莫蕾莎。
　　祂的全称是‘冥府之仆，死亡使者，掌管病痛之神莫蕾莎’，简称‘病亡之神’莫蕾莎。
　　说来复杂，其实就是‘死亡’这个体系下的小分支。
　　再往下就是第四等，即没有‘神名’的新神，想必力量和地位都要差一些。
　　‘一个萝卜一个坑啊，这个体系倒是挺完整的。’
　　结城找不到明显的漏洞，也难怪莫蕾莎不与自己身体接触，‘病亡’会感染自己，途中，他还看到了一次猎魔军的行动。
　　‘天兵天将’把魔族部落一围，上去就是一场屠杀，莫蕾莎的情绪很有意思，充斥着迷茫、不解和无能为力。
　　“走吧，我们明天就能到神界大门。”莫蕾莎不忍去看远方震颤的大地，还有崩碎的山峰。
　　跟结城走了几天，她的态度有了一些小小变化，结城问题很多，但不会因为出身而蔑视自己。
　　金色的光芒冲天而起，形成了一个金色十字架，高浓度的能量粒子在凝结，形成一支巨斧斩向大地，又被一种黑色能量给挡住。
　　史诗级的对抗。
　　结城眼中倒映着金色光芒，他在观察神族的战力，看起来还是挺厉害的。
　　有史诗级的神明带领，下面数千士兵装备精良、配合默契。
　　“这是哪个神？”
　　莫蕾莎看向远处，作为同事，几秒钟就有了结果。
　　“大地之神的仆人，‘锻造之神’马略。”
　　哦，神名跟力量挂钩，我就说怎么虚空造物。
　　结城这下懂了，故意问道：“这是有什么大魔头吗？出动了一位三等神明和三千军队？”
　　“不，血刃魔一直遵守规则，甚至有族人参加试炼。”莫蕾莎脱口而出，很快恢复面无表情的样子，“走吧，没什么好看的。”
　　看来她也不懂，跟我想象的一样，这更像故意挑起矛盾。
　　结城的猜想有了初步认知，越发觉得这个莫蕾莎可以利用，因为她也很迷茫，看样子也得不到自家主神的回答。
　　结合战帅的话，天空之神即使主政，调动其他神系打仗也需要理由，总不可能是六大主神商量好的吧，如果是，干嘛不给莫蕾莎通知一声？
　　这时，一道金光从远方激射而来，来者共有十人，身穿精致的银白跨甲，胯下骑着小了几圈，却依然神骏的飞马。
　　这便是猎魔军，领头军官有怪物级实力，就这么个小队，放在飞升之前已经可以当最终BOSS，但结城还注意到他们手摁宝剑，光弓上弦。
　　防备她？
　　结城瞥了一眼旁边，这次观察没有隐藏踪迹，对方来之前肯定知道是友军。
　　“莫蕾莎大人，这里是试炼区，禁止靠近。”
　　军官并不客气，像是忘了两者地位天差地别，明显缺乏对于神名的尊敬。
　　“我知道，是他要看。”莫蕾莎还是面无表情，并没有感觉自己被冒犯了。
　　“登神者阁下，我们正要收网，您想帮忙吗？”军官扭头看向结城，谈不上多尊敬，但态度明显要好得多。
　　隐晦的目光从背后扫来，结城想了想，反问道：“你们不让莫蕾莎阁下帮忙，怎么问起我来了。”
　　“为了以防万一，按陛下训令，不得让魔族出身的神明参与行动，得罪了，莫蕾莎大人。”军官公事公办，有一种‘不是我不信你啊，是命令如此’的感觉。
　　呼吸粗重了零点一秒，看来你这人偶也会怒嘛，但敢怒不敢言。
　　结城的注意力一直放在莫蕾莎身上，得到答案后，想都不想就摇头。
　　“她是我的引领着，既然莫蕾莎大人不能参与，我也算了。”
　　“尊重您的意志，但在下有句忠告，到达目的地后请自行行动，告退。”军官欲言又止，行了个捶胸礼，调转马头飞走了。
　　插曲不过几分钟，但一种名为尴尬的气氛在蔓延，这军官的情商有些低啊。
　　没等结城借机发问，清冷女声已主动响起。
　　“他是个好人，说的也没错，明天到了神界大门会有其他人指引你，之后的事情就与我无关了。”
　　“你怕惹麻烦？”结城扭过头去，看到了少女诧异的表情。
　　这说反了吧，不该是我怕你惹上麻烦吗？
　　但她没有反驳，好像结城说得对。
　　“我觉得这个试炼很奇怪，血刃魔有什么为祸世间的证据么？这就直接开杀？”
　　任何智力正常的人都觉得奇怪，但莫蕾莎没有解答，冷冷道：“这跟你无关。”
　　“不，跟我有关。”结城伸出食指点了点对方，又点了点自己，“别往了如果成神，你是异类，我也是异类。”
　　一句话直达本质，万物皆可成神，但论出身，没有谁比玩家更奇怪吧，玩家甚至不在这个世界规则之中。
　　莫蕾莎皱眉，思索，先点头，再摇头：“但你们没有成神先例，还是无关。”
　　“不，只要有机会，我就必定成神。”结城指了指远方，被巨锤砸碎的山峰，露出几分厌恶的表情：
　　“如果是这么莫名其妙的乱杀，我宁愿不做。”
　　钩咸饵直，有刻意刷好感拉近关系的味道，莫蕾莎并不笨，不仅没笑，反倒眼神更冷，还带上了几分嘲讽。
　　“听你的意思，你是不在乎收益，更在乎正义的真英雄咯？”
　　结城骑在马上，桀骜的回头：“我不是吗？我不能吗？”
　　颇有些死缠烂打，厚颜无耻了，莫蕾莎刚想嘲讽，又想起与结城初见时的画面。
　　雄城巨垒，战鼓齐鸣，万人欢呼。
　　深渊堡以直爽和热情闻名，但他们也不是傻子，这人明显是做了些事，得到了认可。
　　想到这，她不易察觉地，轻轻点了点头。
　　无论结城是真英雄还是伪君子，有声名在外的深渊堡支持总归有些说服力，但莫蕾莎也不可能改变态度，更谈不上信任。
　　“走吧。”
　　“好。”这回结城很爽快，他这人很有耐心，先埋下一颗种子，静等发芽。
　　短暂插曲之后，两人继续上路，大约一天之后，那壮观却又逐渐无聊的云层终于有了变化。
　　蓦然的，远方有着一道巨大的金色涡云，密密麻麻的电弧布满了天空，仅在涡云下端，有一条通道与外部相连。
　　云朵形成了一条笔直大道，两侧是密密麻麻的金色灯盏，宛如航迹灯一样指示前路，而数以千计的银甲卫兵在道路两旁依次排开。
　　两人落在云轨上，结城勒住飞马，借着涡云缝隙向前看去，眼眸微缩。
　　这神界大门，是一座城，一座天空神城。
　　

第五章    神之城
　　透过涡云的门缝，结城看到了一座建立在云山上的城市。
　　它与深渊堡有些类似，无数庄严的宫殿依托着云朵次第而起，每一寸墙体都由凝固的纯白光芒编织而成，这是一座山城，由数不清的阶梯次第而上。
　　阶梯两侧，那是一座座庞大的宫殿，密密麻麻、层层叠叠，像是无数只手，托起了最顶端的金色物体。
　　这才是门，一扇闭合的大门，它仿佛近在咫尺，又远在天边，以结城的9级体质，竟然看不清这么大一扇门之上的细节。
　　无数天马像鸟儿般环绕在城中，甲胄闪烁着点点金光，再侧耳倾听，仿佛有无数纯净的孩童在放声歌唱。
　　【神界之门，万神之城】
　　【世间正义汇聚于此，一切美妙献予诸神】
　　不错的地方，运用了空间折叠、规则禁止、虚空打造等等超凡能力，比巫神陵寝厉害多了。
　　结城欣赏着绝境，再看脚下，地面铺着会呼吸的云砖，每块砖缝渗出金色的微光，每隔几秒它都会变得透明，大地山川河流尽在眼中。
　　此时此刻，‘神’这个颇为特殊的名词有了它存在价值，卫兵们高昂着头，每一位初来者的感叹都会让他们骄傲。
　　‘如果你们知道，我在想怎么攻陷这座神之城，会作何感想？’
　　跟深渊堡不一样，结城对这座壮观百倍的城池没有一点好感，也没有把这些神当回事。
　　从哲学角度而言，‘神’分为两种，一种是模糊化，唯心主义的图腾，另一种就跟副本里一样。
　　不过是一群强大的生物罢了，论实力，我比你们大多数都要强，有‘神’名号的杀了不止一个。
　　那为什么要心怀敬畏？
　　但无论如何，神界大门已经到达，结城便扭头看向旁边的莫蕾莎，刚刚惊鸿一瞥，他看到城内有异族特征的很少，大概是十分之一的样子。
　　“安全到达，您的任务已经完成了吗？”
　　“没有，我负责带你觐见索里昂陛下，当然我们刚刚赶了几万公里，明天觐见也行。”莫蕾莎抿了抿唇，见结城刚才看的非常投入，还以为他忍不住好奇，“你可以选择去城中闲逛，这是我的一缕神魂，捏碎我就会到来。”
　　她从虚空中凝聚出一只紫色蝴蝶，淡然的放在指尖，眼神冰冷，等待着结城选择。
　　周围的视线一下子聚集过来，结城也觉得古怪，这个莫蕾莎不是怕给我惹麻烦么，得了健忘症，一下子就忘了？
　　改主意了，还是说在我没发现的地方，获得了什么指示？
　　这种反常行为骗不过结城，可几秒后，在莫蕾莎如释重负的眼神中，他接过了蝴蝶。
　　聚集在身上的视线一下子变得诡异起来，正如结城所说的一样，玩家与魔族都是异类，只不过玩家每隔一段时间才会出现，可两个异类关系过好，自然会引起反感。
　　结城不在乎，辞别莫蕾莎，策马进城，发现这座云中之城不过两三万人，并且等级分明。
　　那一座座造型各异，大小不一的宫殿是属于‘神’的，如海洋神系的三叉戟一样，各自神系都有不同标志，并按等级区分大小。
　　这有点像《圣斗士》里面的黄道十二宫，只是数量多了十倍。
　　成神便能开府立衙吗？
　　从四等的无名之神开始，一路向顶端延伸，越往上，神殿越是庞大，但作为基座的，是数量众多的猎魔军宅邸，每一栋独门独户，看起来密密麻麻。
　　城内没有集市，也没看到酒馆之类消遣的地方，广场倒是不少，每个广场中心都耸立着雕塑，最大的自然是六大主神广场，还有近百个小广场，比如莫蕾莎的‘病亡广场’。
　　乍一看，这座神之城布局很简单，可细思恐极。
　　‘以莫蕾莎为标准，光是这座神之城，怪物IV以上的强者就超过百名，再加上各个城邦与势力，难怪史诗级玩家都挺老实的。’
　　成神可以保下限，并不代表没成神的就弱，比如战帅夫妻，就跟莫蕾莎一个层次。
　　但九成以上的高手聚集于此，这就很可怕了，结城就算三头六臂也不可能打的赢一城的人。
　　将战马寄养，结城在城里闲逛，没过多久便顿显无聊。
　　这座城市雄伟，神圣，强大，但没有一丁点烟火气，他甚至找不到吃东西的地方，连空气中的歌唱声都显得刺耳起来。
　　冷漠，广场看不到多少人，神殿无法入内，没有人跟你聊天，像是一台台执行程序的单调机械。
　　猎魔军除了巡逻就是修炼，要不就跟雕塑一样守在各自岗位上，神明更是难见一人，全躲在神殿里不知道在干什么，哪怕对路人主动询问，也能感到明显的不耐。
　　连深渊堡百分之一都比不上。
　　这就是结城的最终判断，太单调无聊了，让他想起了交界地里的训练区，每一名玩家都目标明确。
　　坐在空无一人的海洋之神广场上，看着数十米高的提多雕塑，结城已没了兴趣。
　　这座城市在平等的拒绝所有外人，似乎只有成神，拥有一座神殿，才能扎下根来。
　　“哎哟，入乡随俗了啊。”
　　正想着，略带阴阳怪气的声音传来，结城稍稍侧头，看到了绿发的少女。
　　梅比乌斯依旧穿着白大褂，这装扮与神之城格格不入，也引来不少好奇的目光，她没有做任何伪装，因为不需要。
　　在土著眼里，玩家都是一类人，只是不像魔族自带罪孽引人嫌弃罢了。
　　在其他玩家眼里，这也很正常，主线任务从不要求玩家自相残杀，寻找同盟，消灭6个势力即可完成主线，成神试炼更是可以互帮互助，有好处大家一起分。
　　“我可不想被人当猴看，还是低调一些比较好。”结城顺嘴反怼，就看到梅比乌斯眼神锐利起来。
　　“呵呵，这地方强者如云，我要卖了你，你可跑不掉哦。”
　　“没关系，在这之前我会带走你，即便天空之神也拦不住，然后把救世者连根拔起，你承担得了后果吗？”
　　结城依旧面无表情，威胁人不需要任何感情波动。
　　你！
　　梅比乌斯怒目圆瞪，重重哼了一声，决定不跟结城打嘴炮了。
　　这也正是智械、英雄国度和百鬼夜行最害怕的地方，太一是未知，鬼知道他有多少碎片，而他能主动猎杀大审判官，那么想杀任何人都可以。
　　算是迪奥.布兰度的延伸用法吧，既宣告了审判者并非不可战胜，也宣告了太一的强大。
　　“废话少说，你有没有发现这个副本不对劲？”
　　“瞎子都看得出来，那个天空之神在故意挑起矛盾。”梅比乌斯坐在结城旁边，双手插兜，“我不知道祂为什么要破坏自己立下的规矩，但没有人可以阻碍。”
　　结城眼睛一亮，这梅比乌斯比自己想象中更聪明，一下子就看到问题的本质了。
　　什么魔族自带罪孽，什么惩恶扬善都是狗屁，问题的核心在于这个副本的价值观，也就是试炼上。
　　乍一看，这是提供一个上升台阶，努力方向，但问题也就出在这个上面。
　　人人都想成神，成神需要试炼，试炼需要猎杀大魔。可大魔是有限的啊，千万年来，那些真正的恶魔早就被杀光了，你本事再大，也得慢慢等。
　　然后魔族也不是傻子，谁肯拿自己脑袋给人家充名额，那我也参加试炼成神呗，总不可能同类相残吧。
　　“这个副本的神可不仅仅是名头，是有真正好处的。”梅比乌斯一边说着，一边将资料递来，她在灯塔城，内容也算不得机密。
　　结城看了一眼，顿时懂了。
　　抛开荣耀、权力、光荣这类乱七八糟的，成神最大的好处就是寿命，这个玩家基本忽略的东西。
　　在轮回游戏中，增加寿命的道具、技能实在太多了，可是在副本里，永恒的生命才是许多强者毕生追求，否则唐僧肉凭什么这么香？
　　就像迪亚斯那么强大的存在，他依旧是‘人’，寿命不过两百年，魔族活到极限也就一千岁，龙族要长一些，勉强能够不朽。
　　‘原来是岁月，也对，衰弱对于史诗级强者而言太残酷了，然后六神赐福原来是这样啊。’
　　结城联想到莫蕾莎说过的流程，通过试炼就可以从大门去往神界，接受六神赐福，想必是一种生命体转换技术。
　　“这样就说得通了，为什么这个世界的人都对成神如此执着，反而玩家从未有人成神。”
　　能达到史诗级的玩家都是不朽，试炼奖励拿够就行了，犯不着拿命来拼。
　　“所以我说这事无解，祂破坏规则，但符合大多数人的利益，这是我从贤者图书馆里找到的另一份资料。”梅比乌斯又递来一份资料，结城再看，这回更清楚了。
　　这是有记载的成神名单，也算不得什么机密。
　　第四个千年，成神者30人。
　　第五个千年，成神者23人。
　　第六个千年，成神者12人。
　　简明扼要，符合逻辑，伟大战争残留下来的恶魔早就被屠戮一空，甚至死于同类之手，渐渐地，连藏起来的都被挖出消灭。
　　恶魔也不是傻子，明知道必死谁敢掀起毁灭浪潮，比人类还要老实。另外，成神就代表执掌一项规则，规则源于六大主神，自然是有限的，得讲究个先来后到。
　　这就尬住了，没有大魔就没有试炼目标，无法试炼就没办法成神，一个史诗级的人类强者顶多活两百多岁，不是每个人都甘心衰老而亡的。
　　“都史诗级了，就没想其他办法？”
　　“这你就问对人了，灯塔城是文明之神的眷属，说白了就是一群科学家。”梅比乌斯耸耸肩，故作轻松道：“唯有神才能不朽，这是副本的铁律，但凡研究不老不死的人，无论多强都会变成试炼目标，这也罢了，关键是没人成功。”
　　哦，副本底层逻辑的规则。
　　结城对这玩意并不陌生，因为刚刚打穿的种族游戏也是这样，难道各个种族不知道打下去迟早同归于尽吗？难道没有人去尝试过和平吗？
　　谁也做不到。
　　原来如此，这就是无解的阳谋，或许最初定下这条规矩是为了追杀余党，但渐渐地，已成为所有强者的共同利益，稍作引导，也不在乎什么正义与邪恶了。
　　异类本就该被消灭，和平秩序是普通人追求的，强者追求的是不朽。
　　大魔少，试炼就少，成神的名额也少，那为什么不扩大打击面？
　　遵规守矩就能洗涤罪恶？与我们共同试炼？你配吗？
　　“逻辑上没问题，但还是不对劲，既然这条路已经走到了死胡同，为什么不改？”结城皱着眉，眺望城市的顶端。
　　那里是雄伟的大门，而大门下是最庞大的宫殿，执政的主神坐镇其中。
　　“这我哪知道，要不明天你直接问那个索里昂？”梅比乌斯当然觉得不对劲，因为魔族也有成神的，就不怕内乱？
　　矛盾已经非常明显，就像莫蕾莎就失去了光荣与敬仰，当遮羞布被扯下，魔族成神的立场最为尴尬。
　　你到底站在哪一边？是去守护同族吗，还是冷眼旁观，裂痕已经浮现，谁敢担保以后没人对你动手。
　　猎魔军在戒备她，没有把她当神看。
　　这是结城亲身体验过的，再联想到入城之时的态度转变，已经发现魔族没有坐以待毙。
　　“我不可能问，与大势作对只会被碾得粉碎。”结城果断摇头，就看到梅比乌斯松了口气，有些不爽道：“你该不会以为我被莫蕾莎给忽悠了吧，不知天高地厚去挑战大势？”
　　“这可说不好，那女人颇有吸引力，万一你中招了呢。”梅比乌斯露出意味深长的笑容。
　　结城懒得理她，获得这些信息之后，一些问题就搞懂了。
　　第一，天空之神顺应名义扩大打击面，魔族和龙族自然不会坐以待毙，原本稳固的秩序自然会被崩解，毁灭任务才有完成的可能。
　　第二，玩家的态度也就明确了，顺应大势去做任务，最低消灭三个势力即可回归。
　　“这任务出奇的简单啊，跟着猎魔军参加试炼，消灭三个魔族部族就可以回归，还有试炼奖励，简直是一箭双雕。”结城摸着下巴，从表面看，这是他参加过最简单的任务了。
　　若非他要展开实验，不出半个月就可以达到回归条件。
　　“到了咱们这个地步，好不容易参加一次副本，怎么可能只完成最低条件，你忘了提示6？”梅比乌斯嗤之以鼻，当混子可到不了史诗级。
　　【提示6：达成提示2即可选择回归，但消灭越多，奖励越高，选择继续，须再达成一次提示2】
　　这就是伏笔了，而且还有个问题。
　　“分配到魔族，特别是已经被盯上的魔族就是地狱难度了，除非脑子够好，在发现问题的时候拼着惩罚赶紧跳反。”结城明显想的更深，默默地回过头：
　　“如果我没猜错的话，一旦被盯上，就没有跳反的机会。”
　　“嗯，成为大魔的条件除了够强，另外就是得反抗讨伐，一旦发生，罪不可赦，成为试炼对象，追杀到天涯地角。”梅比乌斯的表情很难看，欲言又止。
　　“如果我还没猜度的话，千劫就是你嘴里的这种人。”
　　梅比乌斯不说话了，有种痛骂那个霉逼的欲望，谁不好，偏偏是他这个笨蛋，如果是自己，早就发现问题开溜了。
　　那混蛋肯定跟魔族王八看绿豆对上眼了，见到有人敢屠戮自己看得上的人，那不当场开癫。
　　难怪联系不上，应该是藏起来了。
　　结城吸了口气，倒是没有骂人，这个副本表面上很简单，就是成神的试炼对象不够，主政的天空之神顺应民意扩大打击面，然后魔族不会坐以待毙，最多再加上深海龙族借机搞事什么的。
　　但加上玩家就麻烦了，这群人是不可控的，像千劫这种，连天都敢打个窟窿。
　　“别担心，我这次的主要目标是完成‘副本脱离实验’，有些东西总绕不开。”
　　“担心玩家？”
　　“这只是其一，关键是我要离的够近。”结城又一次眺望天空，按‘神炬’的经验，真有轮回道具大概率在神界。
　　梅比乌斯顺着他的目光看去，一下子就懂了，却更加疑惑：“完成试炼你不就能进去了？”
　　“不弄懂这个天空之神在搞什么鬼，我敢进去吗？”结城反问道，自问自答：“我还是觉得这副本没那么简单，有个关键问题得不到解答。”
　　“什么？”
　　“祂顺应名义没错，但这么做对祂自己有什么好处？天空之神真就无私而博爱，看不得苍生衰老？”
　　肯定不是，现有秩序崩解，必然会迎来战争，哪怕这团火被很快扑灭，又有多少生命因此而亡。
　　魔族不算人也就罢了，普通人算不算？士兵算不算？难道只有登神者才算人？
　　梅比乌斯张了张嘴，这个问题无法回答，进入副本已经十天，她也跟不少神明接触过，知道这跟唯心主义者的图腾不一样。
　　所谓神，不过是一堆拥有无限寿命，实力强大的生命体而已。
　　“那就慢慢查祂。”
　　“不，这件事我来，你把主要精力放在其他玩家身上，先搞清楚有多少玩家参与副本，各自是谁。”结城眯着眼，一个完整计划的雏形在脑海中浮现，梅比乌斯眯着眼，闻到了黑夜杀机中几分熟悉的味道。
　　“千劫呢？”
　　“我们一起找他吧，他如果真站在魔族那边是个好事，咱们可以多条选择。记住，千万不能暴露你们的阵营。”结城想的明显更多。
　　提前计划，提前安排，关注细节，如蜘蛛织网，等猎物回过神来已经落入网中，作为敌人这很可怕，但作为战友——
　　很令人安心。
　　“要寻找合作目标吗？”
　　“不需要，这次事关重大，最好只留下我们三个玩家，这不试炼之路吗？这不要风云变幻吗？”结城双手交叉，没有一丝英雄的豪迈，唯有彻骨的冷冽。
　　“利用这个过程，想办法弄死他们，无论你是与千劫暗中合作，还是借用魔族的反抗，亦或是暗中下毒、栽赃陷害，我只要结果。”
　　纯正的反派，这还没打照面，已经在谋划夺人性命，这种不择手段的态度让最不像英桀的梅比乌斯很舒服，她最讨厌那种满口大道理然后耍诡计的废物。
　　要坏就坏的彻底嘛，为了目标不择手段。
　　蛇眼变得妩媚，她舔了舔猩红的嘴唇。
　　“我突然看你顺眼了。”
　　.......
　　“抱歉，我忘了告诉你有个神殿是专门招待登神者的。”
　　第二天，结城捏碎蝴蝶，莫蕾莎瞬间出现在面前，被结成注视，那张没有表情的脸总算出现了一丝歉意。
　　“无所谓，就是在好几个广场呆坐一天罢了，反正这里没有黑夜，我也不觉得困。”
　　“你没四处参观？”
　　“这鬼地方有什么可参观的。”结城毫不掩饰自己的无聊，开口反问：“想知道我这一天来的感受吗？”
　　莫蕾莎轻轻点头，表情略显专注。
　　“无聊的地方，无聊的人，披着神圣的外衣，却没有给我一丁点荣耀的感觉，这里不过是一群满脑子向上爬的动物罢了，只在乎长生不朽，所谓神明不过如此。”
　　很低级的评价，让莫蕾莎眼眸轻颤，她张开嘴，又闭上，明显换了个问题：“看这样子你不屑成神？”
　　“不不不，这跟道德无关，知道为什么‘我们’参加试炼，却不在乎结果吗？”
　　“为什么？”莫蕾莎更加专注，这对祂们也是不解之谜。
　　提示内容不可泄露，但结城换了种方法，告诉对方主线任务没有成神选项。
　　“因为，我们本就不朽。”
　　两人踏上无穷的台阶去往最高处的宫殿，一路上，莫蕾莎维持着沉默。
　　她本就寡言少语，但是这一次明显在思考，结城算不得抛出橄榄枝，但借用一问一答，告诉她或者说她身后之人：
　　自己与他们没有不可调和的利益冲突。
　　把对付玩家的工作丢给梅比乌斯，结城想了一晚上，得出的结果很简单：
　　天空之神是必须要对付的Boss，当自己掏出神炬开展试验，总不可能让几个大佬在旁边围观吧。
　　还有就是每逢关键节点，轮回游戏总会想方设法弄死自己，这个副本论谁能做到，只能是六大主神。
　　以此为逻辑的基础，先将主神设定为敌人，既然是敌人，无论祂要做什么，为什么做，就不能让它如愿以偿。
　　如何阻止？如何查探？
　　且不提感性上结城不想拖深渊堡下水，老阴比岂会自己上场，单枪匹马挑战整个世界，当然是利用一切可以利用的力量，这些地位尴尬的异类不就是最好的工具吗？
　　三言两语就让异类相信自己，一起干大事是不可能的，但它们逆大势而行，实力又弱，只需一个契机——
　　自然会主动来求我。
　　一路无话，莫蕾莎也不知道自己已经被安排的明明白白，从她的角度来看，这个克劳恩还算可信。
　　他确实对神明没有好感，跟自己差不多，也算是个异类，更关键的是，外乡人没有成神的欲望。
　　这就有合作基础了，至少不会成为敌人，但具体怎么办还得等大家一起商量，看他是否口心一致。
　　无尽的长阶深入云端，但终究有尽头，他们来到了一个庞大的神殿之前。
　　作为山巅，这仿佛一座小城，入口处是一个占地数十万平米的广场，广场中央，六尊巨大的雕像或持弓，或执矛，或握着书本沉思，其中一个手握雷霆，散发着金色微光。
　　这是天空之神索里昂，表明这个千年是祂在主政。
　　银色大门在永恒的太阳下泛着光晕，数不清的银甲卫士依次排开，上百支长矛令人胆寒，两人靠近，守门的卫兵架起长矛，一句话也不说，只牢牢盯着莫蕾莎。
　　女神表情很难看，作为一位具备神名的三等神，着实有些侮辱，跟往常一样，天空之神并不想见到她。
　　没有解释，也不想听抱怨，有问题自己去问冥府之神，当然后者回不回答就是另外一码事了。
　　结城轻轻点头，独自前行，交叉的长矛顿时分开。
　　他踏过黑檀木门槛，脚下传来猩红地毯的柔软，穹顶高的令人目眩，光晕从天窗倾泻而下，在灰白的墙壁上折射出流动的光斑。
　　结城已经懒得目测这宫殿有多大了，反正数不清的石柱密密麻麻，每一根上面都刻着精致的图画。
　　或是呼风唤雨，或是坐着战车冲锋，每一幅画都极尽威严，代表了一段史诗。
　　顺着猩红地毯向前，渐渐走入神殿的深处，绕过由黄金打造的六折屏风，再路过满是卫兵的柱廊，有些不耐烦，想要直接狂奔的结城来到了另一个宫殿。
　　这里稍矮，两侧墙壁上布满了黄金炉火，里面的火焰永不熄灭，接着，他看到了一身白大褂，画风与这里格格不入的梅比乌斯，再跳过她，前方是六级台阶。
　　这台阶仿佛是给巨人打造，每一级都有五六米高，而顶端是一个小平台，上面有一个纯由紫水晶打造的帘子。
　　数十万片水晶玻片叮当作响，这是某种道具，隔绝一切探测能力，结城切换到恶魔视野也只能看到一片虚无，反倒是肉眼能看到帘后有一道巨大的虚影。
　　看不清面貌，或者说无论你怎么看都只能瞥见冰山一角。
　　神明理应威严，理应无法描述，理应无所不能。
　　结城停住脚步，跟无聊到玩手指的梅比乌斯对视一眼，他体会到了威严，但怎么说呢。
　　对于专业弑神的玩家来说，满脑子只有一个想法。
　　踏上台阶，扯下帘子，把祂——
　　踩在脚下。
　　

第六章    时代的矛盾
　　天空之神，索里昂。
　　创世六主神之一，伟大战争的胜利者，雷霆与律法之主，以威严著称的神明。
　　玩家当然是异类，他们并非土著，可不会被神话故事给影响到，史诗级玩家更是见多识广，见过五族联合舰队，好像这座神殿除了大了些，也没什么了不起。
　　结城很难有什么敬畏之心，说白了，你逼格再高也是明码标价的移动奖励点而已，不止是结城，估计每一个玩家在觐见的时候都在想天空之神的脑袋值多少特化点，会爆出什么稀有素材来。
　　某种意义上，玩家比魔族更为亵渎，但也更为理智。
　　‘想想也就算了，这家伙肯定很强，至少踏入了史诗IV阶的门槛，在大剧变之后，这差不多是副本内外的顶点了。’
　　宫殿一片死寂，平台上还有两个神明，一男一女，身穿金边白袍，脑袋后面有着一轮光晕。
　　男的一头金发壮硕威严，宛如一头雄狮，女的微卷白发及腰，柔美如水。
　　两神都皱着眉，也有些无奈，论大不敬，这些外乡人才是最厉害的。
　　结城读懂了这种不满，想了想，学着深渊堡行了个捶胸礼。
　　“登神者克劳恩，见过天空之神陛下。”
　　没有回答，结城等了一会儿抬起头来，感受到一股目光从头顶扫视而下，接着那个男性神明向前一步。
　　“克劳恩，不朽之蛇，你们已踏上登神之路，获得试炼资格。现在由我，‘空之右手’提比略为你们讲述试炼。”
　　没有客套，上来就直入正题，随着提比略手指挥动，一长串名单浮现。
　　“第一场试炼，各跟随一支千人猎魔军，在他们见证下，独自扫清一个魔族部落，即可通过。”
　　祂用的是跟随，而不是带领，这就很有意思了。
　　怕玩家跟魔族勾结，既是压阵，也是监视，这任务倒是简单粗暴，正常玩家也不可能拒绝。
　　最简单的过关办法，参加三次试炼就能回归，有猎魔军压阵，危险系数也比较小。
　　“但名单有很多。”
　　“出征之时，率军神明会告诉你们目标。”
　　哦，闭卷考试，免得提前对答案。
　　结城点点头，又问：“那会有详细情报么，每个魔族部落的实力有高有低，碰到高手怎么办？”
　　“一样由率军神明告知，放心，大魔也不会强于千人猎魔军，可以保证万无一失。”
　　听起来真的很简单，可反过来说，如果真碰见高手，猎魔军又袖手旁观，那就危险了。
　　杀戮，玩家最擅长的事情，这么说来，玩家可真是一把好刀啊。
　　“我能问些感兴趣的问题吗？”梅比乌斯接过话头。
　　“是否与试炼内容相关？”
　　“这倒无关，仅仅是我个人的一些兴趣。”
　　“那我的回答是‘不能’，成神之前，你们没有提问的资格。”提比略把头转了回去，端坐于云端的神明要不要聆听凡人之音，那得看心情。
　　梅比乌斯嘴角轻抽了一下，好不容易才把火气给压住。
　　“还有任何相关问题吗？”威严的神明再次开口，见两人一起摇头，声音在大殿内回荡。
　　“既然如此，那就踏上试炼之途吧，用鲜血去浇灌荣耀，用力量去贯彻正义。”
　　“如若做到，不朽之路就在前方。”
　　哗啦啦。
　　伴随述说，恰如清风卷起珠帘，世界又像是被摁下了倒放键，神座，大厅，神殿在飞快地后退，等回过神来的时候，两人已经落在了神殿门口。
　　“空间转移，还是某种规则？”
　　结城能感到这份力量源于天空之神，刚才也没有对抗，略显茫然的看向梅比乌斯。
　　“这就完了？”
　　“不然呢，是问答游戏，还是要拉家常。”梅比乌斯很随意地耸耸肩，望着雄伟的宫殿：“对我们而言，提供些帮助，再指示具体目标就行，说一万句废话，还没有一个特化点来的实在。”
　　市侩的回答，却让人无法反驳，对于普通玩家而言才懒得关心什么背景故事，什么副本命运，要的只是奖励点，真要之前那种无懈可击的秩序反而无法开展主线。
　　因为所属势力被灭，不会受到抹杀，玩家在这个副本里非常自由，什么正义与邪恶，不就是一堆移动的奖励点吗？
　　“可他没说什么时候出征，也没说接下来的安排。”
　　“等着呗，刷一刷剧情人物的声望，在找其他玩家看能否合作，大家联合起来发财嘛。”梅比乌斯打了个哈欠，随口问道：“你要不要加入咱们？”
　　“不，我更喜欢独自行动。”
　　“随你吧，反正咱俩面前算友军。”梅比乌斯转身就走，走了几步，又回过头来，金色蛇眼充满了危险：“如果你不笨的话，就别跟那些神走的太近，我可不想杀了你。”
　　说完她就走了，这当然是编排好的剧本，但梅比乌斯在令人火大上有特殊天赋，结城握拳凝视数秒，这才松开。
　　用不用莫蕾莎他还在考虑，理论上，祂们肯定是天空之神的敌人，可以从祂们身上获得许多线索，但这太危险了，谁知道天空之神会不会对同族下手。
　　魔族成了神，那就是神，更别提莫蕾莎这种还是冥土之神的下属，打狗也得看主人吧。
　　乾坤独断吗？这可跟六神公治的‘民主’模式不兼容啊。
　　结城看了眼身后，全程他没有和索里昂说一个字，可直觉告诉他有些东西解释不通。
　　一定有问题。
　　......
　　“陛下，这是最后两位外乡人了。”
　　宫殿内，‘空之右手’提比略微微鞠躬，祂对玩家和本土登神者的态度完全不一样，前者根本不用说太多，多半兴高采烈的就去执行任务了。
　　杀人抢奖励点，还有大军保护，这有什么不满的。
　　珠帘微动，没有声音，因为神的回答在脑海中自动响起，分不清男女，也没有任何语气。
　　【这些外乡人是最好用的刀，他们本来就喜欢杀戮，如果我没有掀起狩猎，他们也会想办法破坏秩序，挑起战争。】
　　天空之神像是很了解玩家，‘唯有厮杀与掠夺不可置疑’，这是轮回游戏的铁律，没有哪个玩家是从和平副本成长起来的。
　　“他们的贪婪终将会引爆矛盾，但这需要一个过程。”清冷的女性神明弯腰行礼，作为空之左手，她之前一直没有说话，“陛下，有一个坏消息，是‘裁决之神’传来的，祂查明狐魔没有任何邪恶，已率军归来。”
　　作为‘纷争之神’的仆人，这一位以公平、正义著称，善就是善，恶就是恶，更喜欢亲身考察。
　　【马尔斯还是不懂，魔族的存在就是原罪，祂的部下什么反应？】
　　“很不满。”空之左手答道，这是肯定的，下面的人才懒得管正义邪恶呢，他们只想试炼成神。
　　这也是神族内部的问题，除天空神系铁板一块外，其他神系都有神明不赞同扩大打击面，但祂们不懂陛下的苦心。
　　试炼的规则已经走到末路，上个千年仅有20个人登神，多少英雄豪杰葬身于岁月。
　　这是最后的登神机会，不好听的说法就是竭泽而渔，即便掀起战争，也要消灭魔族，一次性让大量英雄成神。
　　命运的轨道一旦开始，就没办法停下来了，魔族也不是傻子，第一次可以说失误，第二次、第三次呢，既然迟早会反抗，要么不做，要么做到底。
　　【不管祂们，大多数人会替吾做出回答，现在需要的是在魔族准备好之前，让观望的中立派遵从命令，再无后顾之忧。】
　　“那需要一个大事件，让整个世界回忆起魔族的本性，同我们团结一致，彻底将异类歼灭。”提比略单膝跪地，作为正义之神，他思考良久：
　　“但揭露正义的伟大需要代价，其他五位陛下会允许吗？”
　　【如果不会，祂们会把吾推到前台而默不作声吗？提比略，你忘了我的教导，践行大义，首先就要忘记被世人理解。】
　　【试炼规则是由伟大战争定下的，既然已经行至终点，新的秩序就需要另一场伟大战争来奠定，吾都不在所谓虚名，更遑论你？】
　　一句话就像给提比略注入了强心针，祂不再彷徨，践行正义需要鲜血，陛下都不在乎名声，祂在乎什么。
　　很简单，旧秩序已经走到终点了，卑劣的魔族钻了空子，所谓打不过你就加入你，按照公正原则，千年都没几个脑子坏掉的大魔作乱。
　　这上升台阶被卡住了，不甘心被岁月埋葬的强者会另找办法，不择手段的研究永生，而最好的素材，不就是已经永生的神族？
　　两百年前，祂的一位神仆竟然被凡人虏获，充当了研究材料，这匪夷所思，更是传来了更直接的威胁：
　　无法通过试炼获取永生，强者就会不择手段，为了神族的绝对霸权，只好先借余孽们脑袋一用了，通过另一场伟大战争，确定一场新的、又能持续万年和平的秩序。
　　“诚如您所言，长久的和平应有短暂的鲜血铸就。”和平之神也单膝跪地，指尖在空中一扫，一副大陆地图出现。
　　深渊堡、灯塔城等等城堡闪烁着光芒，主神目光扫过，像是在寻找何处才能引爆矛盾，点燃战争。
　　.......
　　【除神之外，万物皆不可永生】
　　【各大神系，权柄源于主神，必须遵从各自陛下合理的命令】
　　结城站在一个冷寂的宫殿内，背着手，阅读巨柱上的文字。
　　这就是神族的核心技术了，在这个副本里，哪怕是史诗IV阶一样会衰老和死亡，区别只是寿命长短。
　　像人类，再强也就两百岁，魔族分种类不同，平均五百岁左右。
　　“就没人想过，从其他地方破解永生秘密，比如从‘神族’本体上动脑经？”
　　结城扭过头，看向一个有天蓝色短发的男人，他身穿金甲，长相很是俊朗，圆桌上摆满了一个个酒坛，正慵懒地缩在躺椅里。
　　这座神殿没有一个仆人，有的只是各种兵器，还有堆积如山的铠甲。
　　“果然跟父帅说的一样，你们这些外乡人天生大逆不道。”青年嗤笑一声，祂正是迪亚斯的儿子，二十年前成神的艾扎克。
　　迪亚斯给祂来了信，说明结城是可信的人。
　　即便成神，父帅永远是父帅，他虽然嘴笨、爱喝酒、又惹母亲生气，但是看人没有错过。
　　信不信结城两说，至少不会因为这点破事生气。
　　这是出发前就商量好的，结城也很懂做人，没有上来就十万个为什么，或者探寻机密，他忽悠人，历来讲究个循序渐进。
　　他看了眼那些堆积如山的盔甲和旗帜，再看看面前的酒罐，随口问道：“你到底是角斗之神还是酒神？”
　　“当然是角斗之神，酒神这胖子在‘文明神系’里面呢，我是‘纷争神系’的下属。”艾扎克一瞪眼，他这神殿处处透露着战争的气息。
　　“那怎么不去参加猎魔军？神职即权柄，战阵的权柄应该很好用吧。”
　　“不去不去，战争讲究个名正言顺，天空神系那群家伙发疯，我凭什么跟着发疯？”艾扎克意兴阑珊的摆摆手，撑着下巴，望着酒罐发呆：“但拒绝带队之后，就没有人再邀请过我，啧，在这么无聊的地方除了喝酒还能干吗？”
　　看来你这个神当得挺没意思。
　　结城看了他一眼，如同拉家常那般闲聊，却弄清楚了一个关键设定。
　　神族中还有第三股势力，祂们既不是魔族出身被迫害，也不想跟着天空神系发疯，算是沉默的大多数。
　　如果我是天空之神，一定会调动这部分神的力量，有什么办法能让祂们加入战争呢？
　　“父帅果然睿智，一眼就看出能威胁深渊堡的不是海魔或者龙族，而在神族本身，派你前来，这步棋走的很妙啊。”
　　艾扎克打断了结城的思路，又让后者翻了个白眼。
　　特么的，这是我看出来的。
　　他也懒得争辩，搬来一根椅子坐下，颇有兴致：“照你的意思，你也发现不对劲了？”
　　“废话，傻子又没办法成神！”
　　“那你觉得什么地方不对劲？”结城集中精力，一位神明无论地位还是信息源，比他强太多。
　　“天空神系在发疯，肆意扩大打击面。”
　　“这我知道，还有呢，我需要的是细节，需要知道谁在发疯，为什么发疯。”
　　结城前倾着身，就看到艾扎克一副沉思模样，端起酒坛沉默不语，等了足足几分钟。
　　“你倒是说啊。”
　　“呃，我也不知道。”
　　结城手掌一颤，差点一巴掌糊在对方脸上，你不知道还想个泡泡茶壶啊，果然跟迪亚斯是亲生父子。
　　他甩了甩头，重新组织思路，敲了敲桌子：“你信得过我吗？”
　　“暂时信不过，但父帅让你调查这件事，我会遵守命令。”
　　遵守命令是刻在每个深渊堡人骨子里的，这跟信任无关。
　　“那好，我问你答，涉及神族机密的事情，你可以保持沉默。”
　　“行，你问吧。”
　　结城轻抿了一口带有奶香味的酒，他需要的是信息源，分析就不用这个笨蛋代劳了。
　　“听说你是大狩猎之前最后一批成神的？”
　　“嗯，20年前的事了，我通过了七重试炼，在我之前仅有五人。”艾扎克挺起胸膛，刚想描述自己热血沸腾的史诗，就被结城抬手止住。
　　他才懒得听这家伙吹牛逼，直接问：“大狩猎是什么时候开始的？”
　　“大约十年前吧。”
　　十年前？
　　结城眼睛微眯，抓住了关键时间点：“如果我没记错的话，海洋之神、冥府之神也是十年没有传达神谕，难道纷争之神也一样？”
　　“差不多吧，不过这事我问过索里昂陛下，祂说这是主神的一致决定，由祂来执行。”艾扎克扬起头，想了想，才补充道：“另外我确认过了，陛下的确在沉睡，真是真的。”
　　深渊堡只能祷告，回不回应是纷争之神的事情，但艾扎克是直属神仆，自家老大什么状态还是能感应到的。
　　“好借口，你们根本无法求证。”结城点点头，普通神明是没办法去神界的，摩挲着脸颊，把梅比乌斯的情报提炼出来：
　　“如果我没猜错的话，祂应该给了大狩猎一个颇有说服力的理由，比如魔族余孽迟早为祸人间，祂不得不出来当刽子手。但更真实的原因是，现有的试炼已经进行不下去。”
　　“这个世界不停地产生强者，就像你父帅一样，有些甚至强于神明，但在这个世界上能永生的唯有神族，以前试炼给他们提供了奋斗目标。但随着大魔灭绝，试炼对象越来越少，他们无法成神但又不想死，一定会想其他办法，比如从神族本身寻找突破口。”
　　结城像是自言自语，艾扎克静静听着，嘴巴越长越大，酒罐倾斜，美酒打湿了衣襟。
　　这、这、这......
　　这人是妖孽吗？
　　他猜对了，但为什么大狩猎是最高机密，这话可不能让那些魔族出身的神明听到。
　　凭什么啊，试炼进行不下去就要拿我们同族开刀，论为非作歹，人类强者里面也不少，干嘛不拿他们当试炼对象？
　　这个秘密艾扎克废了好大功夫才打探到，这人才到两天，怎么可能触及？
　　“不是，谁告诉你的？”艾扎克一下子坐直，慵懒感一扫而空，浓眉紧皱，杀气逼人。
　　“用不着告诉，所谓秘密就藏在历史文献之中，翻看一下每个千年成神的数量，再看看你神殿里的永生箴言，就不难得知。”结城淡漠的喝酒，手指轻点脑袋：“这是最基础的逻辑思维，核心利益是什么，核心矛盾就与之相关，任何统治者，无论神或是王，都要解决大部分人的利益冲突。”
　　艾扎克勃然变色，终于明白父帅为什么在消息中称克劳恩为朋友了。
　　智力超群，从最细微处就能推测出线索，忍不住换上了求教的语气：“您觉得这个理由靠谱吗？”
　　“逻辑上无懈可击，旧秩序走到末路，要么自上而下，要么自下而上。”结城再喝了一口酒，突然话锋一转：“但这还是没办法解释其他五大主神的异状，我就认天空之神为了正义背负此世一切黑锅，但其他主神干嘛已读不回？”
　　“这......或许是天空神系最纯净？”
　　艾扎克解释起来，原来除天空神系外，其他几个神系都有魔族或龙族成神，像莫蕾莎肯定要问冥府之神为什么，因为还要脸皮，所以已读不回。
　　可这种理由，结城想都不想就摇头：“不可能，向主神祷告又不是公共电话，如果祂们一致决定，纷争之神干嘛不让你也参与？”
　　咦，也对啊，伟大的陛下为什么不回应我的祷告，替我解除疑惑？
　　艾扎克回过神来，顺着思路细想，然后，就不敢再想了。
　　结城这是暗示祂，六大主神本身出了问题，可这谁能证实，除了登神仪式那次，谁都没办法穿过那扇大门。
　　没等艾扎克深思，结城又问他第二条规则。
　　“权柄来源于六大主神的分割？”
　　“是的。”这回角斗之神很坚定，补充道：“所以我们要服从各自陛下的命令，注意啊，这是合理命令，让我们自杀肯定不行。”
　　权柄即世界规则，也就是说六位主神通过伟大战争收集了规则，再拿出来分发给大家？
　　“祂们这么好心？”
　　“大逆不道，好吧，我说实话，仅凭祂们六个可没办法统治世界，自然要分发权柄了。”
　　这个答案很合理，解释了猎魔军为什么要奋勇作战，为什么人人想要试炼成神，那不仅是长生不朽，更代表了世界的统治权。
　　可结城还是觉得这里面有些问题，具体是什么又说不上来。
　　“对了，我想起一件事，最近有许多人集中成神，但全是天空神系的。”
　　“很奇怪吗？”结城挑起眉。
　　“这倒不奇怪，每个主神主政千年，这个千年成神大多都是自家神系，但这回太纯粹了，一个其他神系的都没有。”艾扎克摇头晃脑，见结城表情，又解释道：
　　“诸位陛下剩余了一些权柄，用来赐予新神，我估计这也不多，所以大家才很着急。”
　　结城点点头，这世界的权柄有些意思，比如艾扎克就是纷争神系，战争侧，掌管角斗的神明，同样神职拿到其他神系也讲得通。
　　再怎么细分，权柄必定有限，神族一个萝卜一个坑，想必剩下的不多了。
　　乍一看是很正常的事情，补充嫡系这种事无可厚非，可按结城的猜想去反推，这就不对劲了。
　　学某位校长，借剿排除异己？
　　我果然没猜错，天空之神索里昂在搞事情，绝不会像祂坦诚地那般简单。
　　结城反而松了口气，唯有确定敌人才有思路，这也不算胡思乱想，是根据‘毁灭任务’的因果反推。
　　祂必定搞事才能破坏原有秩序，才能执行任务，问题是祂搞得事有多大。
　　无人生还，无人生还，如此可怕的副本名不该是打一场强弱分明的神战，玩家有一万种办法站在胜利者一边。
　　“魔族出身的神明受到迫害了吗？”
　　艾扎克有些跟不上思维节奏，摇头道：“这倒没有，但监视和排挤是有的，我收到消息，‘暗影之神’莫尔加斯好像在联系祂们，向索里昂陛下联合上书。”
　　“这个莫尔加斯很厉害嘛？”
　　“比我强，他是文明神系的神之左手，掌管世间一切的阴影。”
　　那就是个二等神明，不用问，莫蕾莎也是其中之一。
　　他突然明白莫蕾莎为什么改变态度了，玩家在祂们眼中也是可以团结的力量，但玩家只要有的选，都会站在强者一边。
　　“那天空神系有什么应对吗？”
　　“这我就不知道了，应该没有吧，神明之间严禁相互交战，谁做了就是公敌。”
　　“如石柱上的箴言？”
　　“不至于，更像是律法吧。”
　　那就对了。
　　结城忍不住翘起了嘴角，这不就是故意放纵么，傻子都知道再这么下去，异类出身的神明必反。
　　你都背负此世一切黑锅了，再多背一口又何妨，为什么不抢先下手？
　　两人对视一眼，结城看到了艾扎克眼里的惊惧，后者又不是傻子，这话都喂到嘴边了。
　　“索里昂陛下要连异族神明一同解决！？”
　　“是，但问题是为什么不现在排除，祂难道不知道大陆各处的魔族已经团结起来，只需要一个借口，一群领袖即可掀起巨浪。”
　　“我这、这不对啊。”艾扎克感觉脑子绞成一团，灭尽魔族其实没什么，但为什么要给自己增加难度？
　　火焰开始的时候不扑灭它，非要等到烈火燎原？即使扑灭了，又该烧死多少人。
　　他甚至想到了结城的疑问，神族一个萝卜一个坑，该不会是想干掉魔族出身的神明，给后来者腾位置吧。
　　“我立刻向尼尔斯陛下汇报！一定要把他吵醒！”
　　“别去，如果真是共同决定，做了你得死，深渊堡和我也得死。”结城拉住他，一番分析不是给自己挖坑的，也知道这父子两看似大大咧咧，实则心细如发，不然哪里知道异类神明的动作。
　　艾扎克僵住，迟疑了几秒，这才凝重点头。
　　“你说得对，如果里面真有事的话，这是自投罗网。”
　　“听劝就好，现在的优势在于双方都想争取咱们，藏于暗处，迟早能搞明白原因。”结城点燃一支烟，看着晃动的烟雾，像一尊沉默的雕塑。
　　无数的信息在脑海中坏绕，让他想念起日和来，如果日和在的话，一定能提出许多建议。
　　通过梅比乌斯和艾扎克的情报，他已经分析出了天空之神部分计划，但这只是冰山一角，因为全都无法解释动机。
　　为什么要给自己增加难度？既然迟早要解决，为什么养虎为患？
　　他不知道，却明白这是一场战争而非狩猎，而战争需要导火索，让双方撕破脸的导火索。
　　怎么才让这些中立派也加入战争呢？
　　结城想了又想，突然一拍桌面，震得酒罐粉碎，把刚长出脑子的艾扎克吓了一跳。
　　“又怎么了？”
　　“即可给你父帅传话，深渊堡最高戒备。”
　　这话可比拍桌子吓人多了，艾扎克瞪大眼，圆如铜铃。
　　“你的意思是，拿深渊堡做导火索！？”
　　“不一定是深渊堡，但人类最前线，看守深渊和龙族的要塞，还有比它更合适的吗？”
　　“可海魔和龙族出不来啊，总不可能天空神系的人自己去打吧。”
　　“不，出的来。”结城喝了口酒，放下酒罐，做出最大胆也是最匪夷所思的猜想：“别忘了龙族和海魔的枷锁是谁铸造的，没人能救它们出来，除了主神。”
　　酒香四溢，满是裂纹的方桌两侧，结城与艾扎克大眼瞪小眼。
　　火盆依旧，却传来彻骨寒意。
　　

第七章   成神试炼
　　无数花瓣从街道两侧落下，伴随着整齐的脚步声，千人猎魔军正踏着云砖前行。
　　结城骑在飞马上，如此光荣的场景并没有引起他的共鸣，甚至充满了讽刺感。
　　参加试炼，踏上光荣的试炼之路，通过七次考验，即可成为无上神祇。
　　每一个字都极尽光荣，可细细品味，字里行间充满了淋漓鲜血与卑劣的自我利益。
　　他看到了紫发鸟耳的莫蕾莎，后者站在一座神殿顶端，正用失望而冰冷的目光注视着自己。
　　结城当然拒绝了橄榄枝，他又不傻，且不提‘养虎为患’有没有玩家的份，既然知道将由狩猎变成战争，为什么要站在弱者一边？
　　就因为她长得漂亮？抱歉，这不会影响一秒钟的理智。
　　前两天他跟艾扎克做了许多大胆猜想，也准备了很多计划，然后去了神之城的大图书馆，像是学徒般好好研究了一下典籍，特别是关于伟大战争的，发现了几条有意思的东西。
　　第一，神族对战争进程记录的很详细，详细到给每一个陨落英雄开单人传记，这是他们的荣耀，值得被传唱。
　　但很奇怪的是，这里面并不包括最后决战。
　　不对啊，最后决战陨落神族最多，应该最惨烈，怎么就一点记录都没有？
　　第二，龙族明明作为同等失败者记录却很少，在一万年前基本上没有啥存在感。
　　这不正常，许多资料还是深渊堡里找到的，比如龙族的社会结构，比如龙王传承。
　　是的，龙族权力结构很奇怪，以‘古老’为荣，前一代龙王陨落，力量、记忆会通过特殊回路传输给族中年纪最长的巨龙。
　　倒是挺方便的，连太子都不用立了，直接顺位接班。
　　这又延伸出另外一个问题，现在的龙王，没有参与最后决战，换句话说，参战的龙族全部陨落。
　　“知道为什么试炼目标是魔族吗？”
　　冷硬的声音从旁边传来，打断了思考，一个黑甲壮汉骑在马上，他一张方脸，脖子很粗，看起来就非常正派。
　　大地神系，力量之神米修斯，便是这只千人猎魔军的将领，也是结城的主考官。
　　玩家是不可能一起行动的，梅比乌斯在昨天就去参加试炼了，除了米修斯还有6位无名之神随军。
　　“因为要用实际行动，表明与邪恶势不两立。”结城颔首作答。
　　“很好，你比我想象中更聪明，邪恶理应荡尽，万年前遗留的祸害早该铲除了，我很高兴，你选择站在光明与正义的一方。”米修斯赞许的点头。
　　“您的意思，我有同类站在邪恶一边？”
　　“很正常，但不过是一群土鸡瓦狗罢了，邪不压正，迟早被猎杀。”米修斯冷笑一声，忽然问道：“一个癫狂用火的同类，你认识吗？”
　　他吗的，果然是千劫这霉比。
　　结城满脸茫然地摇头，拱手道：“我们虽然是同类，但绝不是同伴，之间的区别很大。”
　　“我知道，所以我绝对信任你。”
　　咦，他们好像很了解玩家的样子？
　　结城挑眉，但什么都没问，大军正通过涡云缝隙，趁机再次观察，他发现这是一种空间断层，目测厚度在几百米，实际上咫尺天涯。
　　这就是神之城的城墙，想用蛮力贯穿难如登天，因为其余涡云中闪烁着无数雷弧，史诗级玩家也抗不了多久。
　　大军出城，然后就跟神话里的天兵天将一般飞了起来，千人方阵纹丝不乱，好像某东方大国阅兵式一般整齐。
　　考虑到这是在天空飞行，就更显得奇幻了。
　　山川大河在脚下掠过，结城乖巧老实，不该问的一概不问，除了不时查看地图，只欣赏着异界的风景。
　　这个世界好像没有‘村庄’的概念，人类全都集中在十几个城邦里面，在野外旅行也是一件很危险的事。
　　能上试炼名单的大魔死的差不多了，可是为非作歹的怪物一点不少，也难怪提起屠魔来没人反对。
　　这不就是猎杀野兽么，有什么好悲天悯人的。
　　一路向东北方飞行，渐渐地，碧绿大地已被皑皑白雪覆盖，一座座雪山连绵不绝，巍峨震撼。
　　“第一次试炼目标是一个雪魔部落。”米修斯总算开口了，向着远方群山指去，“雪魔首领就在山中，我们负责把它逼出来，猎杀小魔，而它交由你来负责。”
　　“有相关资料吗？我喜欢做好准备再动手。”
　　米修斯努努嘴，旁边一个卫士送上卷轴，结城看了一眼，大概就明白了。
　　传说中雪魔由冰雪诞生，分成好几个部落，这次算是斩首行动，顺带也补充了设定。
　　消灭3个势力，全体雪魔算是1个，否则主线也太好完成了。
　　高级恶魔有个评价标准，那就是能褪去魔型，实力应该跟之前干掉的海魔没啥区别。
　　“我失败怎么办？”
　　“你若陨落，由我接管。”
　　“如果目标逃了呢？”
　　米修斯不耐烦的舔了舔嘴唇，觉得这人咋这么多废话：“当然是追杀了，试炼目标必须完成，至死方休！”
　　“可如果追不到呢？”
　　“那就继续追，追到为止！你完成试炼目标，再来找我，才有第二次试炼！”米修斯在咆哮，震得天地嗡嗡作响，雪崩连绵。
　　结城掏了掏耳朵，收回‘如果别人把它干掉，算不算试炼成功’的问题，他大概懂了这试炼算怎么一回事。
　　层层递进，解决不掉目标就会卡任务，看起来这群‘天兵天将’也不会帮忙的样子，他看了眼几个明显不耐烦的英雄，参加试炼的不止是他一个，总不能让大家等你吧。
　　“最后一个问题，第二次试炼是由您来安排吗？如果您陨落，别在意啊，我就打个比方，那我该找谁接任务，是索里昂陛下吗？”结城还是发问，早就很好奇。
　　这就跟网络游戏里面接任务一样，NPC要是挂了，找谁领取下阶段任务？
　　“陛下哪有时间给你们指示目标！祂只会见你们一面，最多在通过神界大门，举行成神仪式参加！”米修斯已经快暴走了，这混蛋问题太多，偏偏又都跟试炼相关。
　　“神之左手涅音殿下，神之右手提比略殿下来负责这些杂事，现在闭上你嘴，赶紧展开你的试炼。”
　　原来如此，我就说那个天空之神高高在上，应该没空当NPC吧，整天给一群英雄安排任务岂不掉价。
　　他本来还想问其他神系的神之左右手能不能发布任务，看米修斯暴走模样，乖乖闭上了嘴巴。
　　或许是米修斯嗓门太大的缘故，试炼已经开始，只见远处有一座冰蓝色巨山，从里面探出不少雪人来。
　　哦，这就是雪魔。
　　结城看了一眼，也不知道该怎么描述，大概就是‘蜜雪冰城’的模样，只是有些大，有些小，有些进化出五官，有些没有。
　　但此时此刻，跟蜜雪冰城‘你爱我我爱你’的歌词恰恰相反。
　　它们很恐惧，天空旌旗招展，长枪如林，神军至此肯定不是串门的。
　　它们很疑惑，世世代代都生存在雪山里，想干坏事也找不到目标啊。
　　一些雪巨人钻出山洞，单膝跪地，像是在对天兵天将献上敬畏，顺便问一问对方来这干嘛，需要卑微的雪人如何招待。
　　没有回答，唯有架起的大盾与张开的光弓，结城环顾四周，能感到肉眼可见的贪婪。
　　按照律法，普通士兵在狩猎中表现优异也可以获得试炼名额，几个登神者更是摩拳擦掌，恨不得代替结城。
　　可笑，这就是神明，为这成神？
　　他俯瞰着大地之上，砰砰磕头，不停问‘哪有得罪’的雪魔，看到旁边扬起右手的米修斯，轻吸一口气，闭上了眼睛。
　　“听令，诛魔！”
　　光弓颤动声连成一片，无数的光矢倾泻而下，传来轰隆隆的回响。
　　血魔被打了个措手不及，被这些自带追踪能力的光矢射杀一大片，顿时雪山之中充斥着尖锐的惨叫声。
　　它们逃窜着，任何抵抗都被当场格杀，射来的冰锥软弱无力，根本无法突破防御护罩，即便躲入巨山也毫无意义。
　　巨大的魔法阵在空中展开，米修斯冷笑着向前一步，摊开手掌，向十几公里外的雪山虚握。
　　轰隆隆——
　　巨手的虚影出现在山峰顶端，竟然硬生生将之拔了出来，这就像掏蚂蚁窝似的，将泥土翻开，露出里面数以千计的惊恐雪魔。
　　“杀。”
　　一声令下，千人队伍分散成数十个小阵，每个阵型都有盾墙、长矛，弓手在中间攒射，从四面八方冲向奔逃的雪魔。
　　屠杀，一场彻头彻尾，有计划的屠杀。
　　雪魔根本没有反抗的能力，任何抵抗都在这台杀戮机器面前瓦解，它们奔逃，被射杀，被捅死，冰蓝色的血液让群山变得更加美艳。
　　这就是毁灭任务吗？彻头彻尾的毁灭，难怪末那说学姐她们的烦恼算不上烦恼。
　　结城没有去看屠戮，而是观察着‘天兵天将’的战术，他隐隐有种烦躁感，在冰蓝色的血河面前，日常画面被撕得支离破碎。
　　他曾杀人盈野，但杀得都是必杀之人，更没有兴趣屠戮弱者。
　　这算什么，如果鲜血能彰显强大，我一个人就能把你们全部干掉，是不是就强大至极？
　　结城悄悄握紧了拳，正在这时，米修斯的大嗓门再次响起。
　　“愣着做什么，雪族大魔已现，该你上了！”
　　结城回过神，探头看向屠杀场，肉眼只能看到一场杀戮盛宴，但在那群山中间有一束金光，直达地底。
　　“追踪魔法？”
　　“废话，我不给你指示目标，你挨个去找吗？”米修斯伸出大手，冷冷道：“审判已经开始，三天之内这道光影将跟随大魔，我等你半天，把它脑袋带回来就算通过试炼。”
　　“那半天之后呢？”
　　“说过了，其他人还要试炼，你自己带着脑袋来找我！”
　　“如果三天内我还是找不到呢？”
　　米修斯深吸一口气，差点一拳把这混蛋爆头：“那一年的冷却期内，你要么掘地三尺，要么就老老实实等着吧！”
　　结城点点头，这消息跟艾扎克说的一样，试炼就是考试，考试当然有难度，猎魔军是考官又不是保姆。
　　考期三天，过了这个时间，要么没有信标满大陆寻找，要么等一年之后重修。
　　呜——
　　天马俯冲，按理来说根本要不了半天，因为战场已经被猎魔军给打造好了，雪族大魔要么逃要么死拼，中了追踪魔法它逃不掉，死拼就算杀了结城，它也打不过米修斯。
　　缜密的计划，早就安排的明明白白。
　　冰冷的空气迎面而来，雪白大地在眼中放大，不时有冰锥袭来，还没靠近结城就被猎魔军拦截。
　　这就是掠阵了，史诗级玩家单挑一整个种族肯定麻烦，可有上千人的帮手在，雪魔的数量优势就发挥不出来。
　　当然试炼还是得玩家自己去完成，魔族的血表明立场，也要证明强大。
　　感受着一道道绝望而无力的目光，结城轻踢马肚，扬起长枪，人马合一，像是一颗流星坠入大地。
　　轰！！
　　大地像豆腐一样被洞穿，结城坠入一个空洞，胯下战马突然展开双翼，像是瞬间移动般掠向一旁，接着，彻骨的寒冷就从旁边卷过。
　　一道百米粗的深蓝色冰晶浮现，恰好把洞口堵得严严实实，结城向下一看，发现这是个大厅，里面有大大小小几百个雪人，正向另一侧的甬道逃跑。
　　避难所？
　　他也分不清雪人的性别和年龄，战马继续飞奔，一颗冰晶之树骤然浮现，密密麻麻的树枝向这边生长出来。
　　“躲。”
　　结城握紧缰绳，一边规避弹幕，一边看向大厅中间，那里有个四五米高的巨人，不似那些雪魔圆滚滚的抽象模样，看起来颇具人形，寒冰凝成晶甲，手里握着一把纯白大剑。
　　这就是雪族大魔？
　　结城看到了它头顶的金光，那是天空神系闪电的模样，当场便皱眉。
　　米修斯不是大地神系的么，这追踪魔法不是他放的？
　　没人解答，因为大魔斩下大剑，一道冰墙将大厅隔成两半，伴随着凄厉的咆哮。
　　“为什么！我们远离世人数千年，一直遵规守矩，即使外出，也是寻求成神之路！”
　　“我们到底犯了什么罪，需要你们大军围剿！”
　　它的声音充满了不解与懊悔，像是早该听别人的话躲起来，或者说神族背叛了它的信任。
　　直到结城出现在面前，它还是想不通雪魔哪里出了问题，犯得着被大军围剿。
　　咔嚓——
　　厚重的冰墙被长矛直接洞穿，策马而出的结城让冰蓝色纽扣般的眼睛充满绝望。
　　这一动手，它就知道双方差距太大了。
　　“但我不会让你消灭整个种族！！”
　　心怀守护之物，白色大剑膨胀百倍，连穹顶都被切开，向着结城迎面斩下，然后更绝望的事情就发生了。
　　人马分离，结城在银色月光中直接消失，跨越空间直接来到身边。
　　月华鬼步。
　　结城仅用一个技能就躲开倾力一击，接着看见雪族大魔就跟爆气似的一声咆哮，一重又一重的冰环次第展开。
　　没用。
　　这大魔不过是触及史诗的门槛，结城甚至懒得用史诗质变，单手持枪，仅凭肉体力量便无可阻挡。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　一层层冰环被打爆，结城大步向前，大魔露出满嘴尖牙，已看到了自己的结局。
　　“快跑，再封闭通道，我来拖住他！”
　　它向族人咆哮，举着大剑迎上，卯足了力气，双手重劈。
　　铛！！！
　　整个地下都在颤抖，四周那些坚硬无比的万古寒冰一层层崩裂，结城双手握枪举在头顶，强化魔术让这把长矛坚不可摧，他看到雪魔张大嘴，漩涡般的暴风雪在嘴里聚集。
　　万古冰封！
　　像是一道风暴卷来，绝对零度让空气都凝成寒冰，雪魔哪有半点喜色，脑袋直接转到背后，看到金甲战士伫立在半空，黑色的永夜正在扩散。
　　“死啊！死！！”
　　腰部像是陀螺般转动，大剑飞快地斩向身后，但结城已消失在永夜之中，这恐怖一击也没办法切开永夜。
　　打不赢，绝对打不赢。
　　双方实力差距太大，光是这空间移动就可以把它给玩死，可雪魔没有放弃，正准备将这地底一起冰封，肩头刚到了一丝沉重感，然后僵在原地。
　　敌人已落在肩头，取它性命用不了两枪，只是轻声细语显得匪夷所思。
　　“还不逃？非要我杀了你？”
　　......
　　旌旗招展，天空中的士兵呈环形将山脉包围，地面上的战斗已进入尾声。
　　雪魔不可能有反抗的机会，偶尔有几个高手反抗也被随军英雄灭杀，米修斯从头到尾都没有出手，双手怀抱，注视着结城的战斗。
　　玩家都不可信，他专门负责监督，而结果很奇怪。
　　这人很强，非常强，战斗经验更是极为丰富，不愧是索里昂陛下嘴里的快刀。
　　但这么强的人，为什么还没有把雪族大魔的脑袋带回来？
　　‘猎标’忽隐忽现，正在向远处延伸，没听说过雪魔有空间类能力啊，还是说他陷入了苦战？
　　若非试炼必须要单独完成，他已经前去支援了，越等越不耐烦，好在这时，结城终于回来了。
　　居然花了四个小时，这是在折磨对方吗？
　　战鼓响彻，号声悠长，结城扛着长枪，手里握着一颗巨大的雪人头，策马而回，穿过数百名士兵组成的枪林，径直来到米修斯面前。
　　“这算过关吗？”他抛出头颅，毫发无伤，那份气势令人瞩目。
　　“怎么花了这么长时间？”
　　“我对杀戮有着挑剔的要求，喜欢把每个猎杀目标研究清楚。”
　　结城眯着眼，露出渗人的微笑，一副变太杀人魔的样子。
　　这令人本能地厌恶，米修斯倒无所谓，召唤出巨手接过硕大的脑袋，上面残存的能量迅速让空气凝结出一层寒冰。
　　魔族之头被取下后算一种素材，会不停散发着雪魔的本能，也就是冰封，神族可以用它打造神器，算是试炼的副产物。
　　米修斯端详着，随口问道：“这雪族大魔实力如何？”
　　“马马虎虎，主要用冰封能力，其次还有些独特天赋。”
　　“嗯，雪族进化到顶端能冻结时间，但那是伟大战争时期才有的。”米修斯感受着彻骨寒冷，其模样可以用炼金术什么的打造，但散发的能量就没办法伪造了，冰雪系的魔法和神力都不行，因为能量频率不一样。
　　“不是时间，是空间。”结城纠正道。
　　“不可能，雪族没有空间方面的天赋。”神明赫然抬头，雪族又不是什么突然冒出来的陌生种族，伟大战争时期就交过手。
　　祂突然想起刚才忽隐忽现的狩猎坐标，眼神变得疑惑不定。
　　“莫非是有其他类似能力的魔族勾结？”结城顺势提出个可能性。
　　“猎魔军把这围的跟铁桶一样，没有发现踪迹，它们也没这胆子。”
　　“那......”结城思索片刻，点了点自己的额头：“有没有可能，是‘我们’留下了什么东西。”
　　我们当然指的是玩家，神明对魔族了如指掌，但是对玩家完全陌生，但祂们知道有玩家被配属到魔族，当然这也没有关系。
　　除了个别笨蛋，只要轮回游戏没说‘抹杀’二字，配属种族灭了就灭了，还少了负担，心狠手辣一些的干脆自己动手。
　　还真有可能。
　　米修斯脸色一变，他也知道这些外乡人有古怪的装备和能力，亲手接过那直径超过一米的头颅，力量符文在眼眸中显现。
　　“该死，这是假的，一个高明的赝品，居然能模拟雪魔的本能！？”
　　锐利的目光立刻看向结城，但很快又移开，因为后者没动机欺骗自己，如果怜悯雪族，拒绝试炼就完了，就像一场考试交白卷或者缺考一样。
　　来都来了，没道理乱写一通吧。
　　“听令，全军分散寻找漏网之鱼，记住，抓活口。”
　　牵扯到玩家，这场狩猎开始变得复杂起来，最好搞清楚是谁在使坏。
　　“但米修斯阁下，我们要赶向下一处试炼点了。”一个神明提醒道，用不善的目光看向结城，“这是他的试炼，失败的责任应该由他自己承担。”
　　这是当然的，目标逃脱的例子很常见，登神者会穷尽一生把祂挖出来，否则试炼进度就会卡住，这谁能接受。
　　再说按照律法，即便找到目标还是得结城动手，除非他被目标给打死了，换一个考生。
　　不妙的气氛散溢，特别是另外几个翘首以盼的登神者更是恨不得杀了结城，你的失误害咱们背锅？
　　每一支猎魔军都有各自任务，计划更是如钟表般准确无误，特别是现在风雨飘摇，如果下一场试炼目标收到消息跑路了，这黑锅谁来背？
　　“留下两个百人队给他，翡翠你来率领。”他点了个湛蓝长发、衣着华贵的女性，又不善的看向结城：“狩猎信标会维持三天，三天内，如果你没有把真正的脑袋带来见我，你就不配成神。”
　　“领命。”结城单手捶胸，脸上充满了歉意，实际上却在偷笑。
　　这个小花招当然是他贼喊捉贼，脑袋使用虚空炼金弄出来的，上面的能量更是简单，灵魂拟态连猎龙剑枪所需要的雷霆都可以模拟，更别提小小障眼法了。
　　花招的核心不过是一个简单心理学：
　　在这个世界，成神是至高目标，拥有试炼资格更是被人羡慕嫉妒的存在，如同一名学生收到了清北内部校招的考试通知，或许会考砸，但绝没有人会故意考砸。
　　“记住，时间有限，即便不能成神，试炼的每一步都有莫大好处，哪怕对你们而言也是一样。”米修斯特地加强了‘你们’，显然无论哪个阶段，提示五都是共同法则。
　　【提示5：玩家可以参加试炼成为神明，获得奖励，参与试炼越深入，奖励越多】
　　这一条白纸黑字写明了，也不怪大部分玩家都跳反到神族一侧，他们不稀罕永生，但绝对想要支线奖励。
　　伴随着一声冷哼，米修斯带着剩下的猎魔军飞向天空，气氛骤然变得尴尬。
　　无能，废物，坏我好事......
　　这些情绪根本掩饰不住，别忘了猎魔军表现好也可以晋升登神者，纯粹就是被结成拖了后腿。
　　可结城要的就是这份厌恶，他看向翡翠，一个极度漂亮华丽的四等神明，那一身华贵的红色长裙根本不像战场上，但就是她带着戏谑微笑，将数百个手无寸铁的雪魔变成了晶莹宝石。
　　“翡翠阁下，这山脉之下的地道四通八达，还有不少漏网之鱼，我建议顺着地道追。”
　　“你的意思是，让我这华丽的神明变成土拨鼠？”女人带着笑，不屑于隐藏自己的蔑视：“每次狩猎都有漏网之鱼，但消灭领头大魔救不再有威胁，然后咱们要陪你玩猫抓老鼠的游戏？”
　　她已是神明，这些登神者闯的祸关自己何事，甚至巴不得少几个竞争者。
　　有名之神掌控规则，而规则是有限的。
　　“现在不是追究责任的时候吧。”结城皱起眉，也有些不爽了。
　　“不不不，我说过了，这是你的试炼，我们只负责监督与辅助。”翡翠晃动着白皙的手指，发丝上密密麻麻的华贵头饰微微颤动，“但我要提醒你，雪魔依旧有一战之力，在地道这种狭小又肮脏的环境里，猎魔军也有危险。”
　　好吧，这也是个拱火达人，周围的目光一下子由不善变得仇恨。
　　因为这个人的失误，失去表现机会，还要冒生命危险替他擦屁股，这不坑爹吗？
　　嘴里满是正义，心里满是生意吗？
　　结城猜到了，之前观察屠杀的时候他就发现所有人表现欲望都很强，与其说诛杀魔族践行正义，不如说是像孔雀一般，对观战的米修斯大喊‘领导看我，快看我’。
　　这就对了。
　　结城深谙人性，而人性的根本在于利益，掌控了利益，就掌控了人性。
　　“翡翠阁下，如果实在找不到，我能不能换一个目标，更强的大魔也行？”
　　女神愣了一下，没想到结城的思维这么跳跃，好一会儿才用不确定的语气答道：“应该不行吧，除非涅音和提比略大人对你网开一面，另外安排试炼，可祂们凭什么帮你？”
　　这不废话吗？如果现在是海洋之神主政，战帅迪亚斯参与说不定还能网开一面，你一个外乡人凭什么走后门？
　　结城又记下一点，无奈道：“那这样吧，你们在外围堵截，监视战场，我回到地下去追，如果真的是同类在搞鬼，我也更熟悉一些。”
　　“嗯，如果有试炼目标以外的强者插手，你再通知我们。”翡翠打了个哈欠，其实对她而言，留下来擦屁股也不坏。
　　结城调转马头，发现这群人并不在乎自己的生死，很正常，他试炼成功，甚至是成神，对这些人没有半点好处，再加上玩家终会离开，混个脸熟也没必要。
　　以人性为赌注，我就没输过。
　　结城倾听着背后的议论声，从轰出的大洞重归地下。
　　这里已是遍地狼藉，布满了拳坑和碎裂的寒冰，原本巨大的地下空洞差不多快被填满了，只剩下岩壁上半损毁的一个个岩洞。
　　战斗留下的高能粒子飘散在空气中，同杂乱环境一样隔绝了各种探测，若能有一支伏兵，倒能抵抗些许，也难怪那群猎魔军不肯进来。
　　结城骑在马上环视一圈，也用不着探测，顺着永夜气息而去，在冻土冰封中上下飘飞，能看到一个塌陷大半的岩洞内有黑夜徘徊。
　　替身使者。
　　结城激发替身，脱下金甲长矛，把愚者面具向它脸上一扣，离开战马，触碰永夜，瞬间消失地无影无踪，而战马上的克劳恩真苦逼地四下搜寻。
　　永夜就是他的眼睛，在这朦胧夜中，一个雪人迷茫地四下探望，直到淡漠的声音在耳畔响起。
　　“雪魔，咱们该谈谈了。”
　　

第八章   恶魔弑神，理所当然！
　　金蝉脱壳的小把戏而已，结城自从去到神之城就一直在观察，然后反过来利用了这扭曲的成神欲望。
　　若真说赌的成分，便是赌这些在成神利益与正义执行间选择哪一个，结果很简单，他们选择了后者。
　　这就有充足的操作空间了，替身使者加上愚者面具，再换上深渊堡赠送的金甲，分割出一部分技能，足够以假乱真。
　　可对于雪魔而言，它被弄糊涂了。
　　一个杀气腾腾的登神者不仅放过了自己，还把它藏了起来，这是起了怜悯之心，还是有更大的阴谋，在它的角度上根本弄不清楚。
　　可这只大魔很硬气，听到结城的话，并没有急着感激涕零的道谢，反而挺起胸膛。
　　“我不知道你为什么这么做，但别想从山晶嘴里套出话来，因为山晶我也不知道，一直老老实实呆在这北境。”
　　越说它越气，循规守矩，老老实实当个良民，却遭受灭顶之灾，这还有天理么？
　　“我知道，就算魔族想反抗，也没通知你，否则不会毫无防备。”
　　“呃，其实我还是有防备的，比如在冻土地下挖了不少洞。”
　　“所以你没死。”结城可不是圣母，救它是因为有用，还有能救，哪怕这样也做了两手准备。
　　如果米修斯没有按计划，反而亲自寻找，猜猜看，这个雪人有没有开口的机会？
　　一顿胖揍，其身体已融化到正常人类大小，结城一个念头就可以没入黑夜要了它的命。
　　雪魔不说话了，它还是搞不懂自己有什么存在价值，套取情报？它啥也不知道啊。
　　“所以你想要我干嘛？”
　　“逃，不停的逃。”
　　“往哪逃？”
　　“东南边。”
　　......
　　雪魔更糊涂了，就算这人是个变太，喜欢玩猫抓老鼠的游戏，也没必要骗猎魔军吧，登神者不都恨不得一秒钟完成试炼，赶紧回去排队么？
　　没错，第二场试炼是要排队的，除非天空之神给你开后门。
　　结城笑了笑，雪魔理应糊涂，因为这是二段金蝉脱壳。
　　“呃，我为啥要逃？”
　　“因为你不逃，现在就得死，而逃了，所有追兵会跟上你，剩下的族人反而安全。”
　　结城给了个无法拒绝的理由，这叫雪魔眼睛一亮。
　　对啊，不管这人想做什么，它跑了，族人不就安全了。
　　“可我怎么跑？这个信标会一直跟随着我，神明是可以捕捉到的，奔逃上千公里，还要翻越北方巨山，你当祂们是傻子呢。”
　　猫捉老鼠的游戏也有区域限制，哪能从雪原一直追逐到海边。
　　“你认为我刚才在做什么？”
　　“胖揍我呗，等等，你在解析狩猎信标？”
　　雪魔猜对了，结城火力全开一个照面就可以干掉它，既然没这么做，肯定有原因。
　　结城就是在研究狩猎信标，这玩意是个天空之神的符文，三天内对目标如影随形，只能用空间类技能隔绝，毕竟不在一个空间内，监督者也感受不到。
　　黑夜领域恰好就是一种移动的空间迷雾，只不过有个问题。
　　超凡技能持续时间有限，每隔几个小时永夜就会散去，这在战斗中绰绰有余，但是做不到掩护一个人长距离移动。
　　“你这个地下隧道尽头在哪？”
　　“北方山脉，哈哈，自从发现事情不对，我悄悄挖了几百公里，万一收到风声，就可以悄悄举族......”雪魔开始得意，后来就闭上嘴巴，怎么一不留神就上当了，这人真阴险。
　　祂当然收到消息了，只不过没信罢了，更算不得核心圈子。
　　运气不错，立刻调整计划。
　　结城也笑了，算是意外收获吧，能省下不少力气，减少百分之十的不确定性。
　　“跟着我在永夜中前行，如果永夜消失，便打一场，别怕，我会跟‘我’打。”
　　雪魔现在的状态经不起折腾，它也渐渐发现这人好像真不要自己的命，而是利用自己从试炼中脱身，逃离神明的监视。
　　“最后一个问题，这么诡异的情况祂们肯定会下来看的。”
　　“你们这隧洞挖的挺好，深达数百米，知道这有什么作用吗？”结城满脸和善笑容，手握金笔日记，语气亲切：
　　“我若想灭口，能无声无息。”
　　......
　　“咦，我们还真错怪他了。”
　　除留下部分人马屠杀漏网之鱼，翡翠带着百人队正在空中移动。
　　狩猎信标时有时无，就像空间跳跃似的，在地底深处飞快前行，每隔一段时间显现，又在数十公里之外。
　　这显然是早就准备好的，难怪那些雪魔一哄而散，都没逮到多少老弱病残，原来早就准备好了退路，往横贯大陆的北方山脉一钻，再想找出来就难了。
　　“它们还有外乡人的掩护，这是不是米修斯大人想要的证据，一部分魔族与外乡人勾结起来，秘密进行着某项阴谋，如此长的隧道就是证据。”
　　一个军官表情激动，就像发现了什么惊天阴谋等待赏赐一样，但很快就被翡翠一眼瞪了回去。
　　“证据，我们要的是证据，情况我已经汇报给米修斯大人了，想必很快就能到陛下耳中，再说这种事也不该我们来处置。”女人带着笑，若是真的，这也算功勋，很多惊天阴谋就是由偶然事件引发。
　　祂们只负责监督试炼，如果魔族真的敢对抗，会有专门部队处理，说不定顺藤摸瓜，能逮到用火的外乡人和反贼团体。
　　“米修斯大人传来命令。”一个士兵骑着飞马而来。
　　“说。”
　　“祂让咱们干预试炼，提供些证据才好向陛下汇报。”
　　天空之神日理万机，哪有精力搭理这些破事，而且这得中止一场神圣的试炼。
　　“事关重大，咱们确实不能仅凭推测。”翡翠点头，轻轻招手，士兵递来详细地图。
　　这上面记录了光点移动位置，还有规律，几乎呈一条直线向南。
　　她看了眼苍茫大地，这里已不像之前厚达数米，再往南看，便是一座巨墙般的山脉，其南坡还有郁郁绿色。
　　这些雪魔，不至于把山脉都给挖穿吧。
　　青色的光芒萦绕在身上，随行士兵纷纷向‘神迹’行礼。
　　只见暴风雪中泛起波纹，一把翡翠制成的绿色镰刀浮现，它像是钟摆般扬起，提升到最高点，又狠狠落下。
　　唰——
　　风雪被斩断，森林被斩断，大地被斩断，拦在镰刀面前的一切物体被分割，伤口处像是宝石般璀璨。
　　翡翠镰刀，切割的一切物体都将化为宝石，一个宝石峡谷就在众人眼前浮现， 随着来回摆动，不断加深，约莫数百米才停下。
　　对于史诗级存在而言，花费时间改变地貌属于基本操作，她摊开手，那柄巨镰缩小了数百倍落入掌中。
　　“果然，那些肮脏的魔族就喜欢打洞呢，跟老鼠一样。”
　　大地被截断，露出了一个巨大的洞口，不用问也知道另一端与老巢链接，即便是雪魔，要挖这么长也得花好几个月。
　　这倒正常，大狩猎已经开始快十年，这种逃命方式已经算很朴素了。
　　“走吧，咱们找老鼠。”
　　“如果遇到强敌怎么办？”
　　翡翠脚步微顿，痴痴的笑了：“当然是撤退啊，这可是那位克劳恩先生的试炼呢。”
　　百人队落入峡谷，在璀璨的宝石之间有个宽约数米的隧道，往内探视黑漆漆的一片，也听不到交战的声响。
　　探测神术释放出一只宝石小鸟，但飞进去之后，如同石沉大海没了回应。
　　一种空间迷雾？
　　翡翠轻皱眉头，这下就不得不进去冒险了，可既然试炼者还活着，有肉侦在前面，倒也不必紧张。
　　“走吧，立下功勋，说不定你们也有机会成为试炼者。”
　　她一句话就让士气大振，参加试炼要排队，但绝大部分人连排队的资格都没有。
　　百人队鱼贯而入，各种探测神术、魔法此起彼伏，很快就有了发现。
　　“你快看，这个痕迹。”军官大吼，在宝石灯的照耀下，能看到墙面上有几道深深地印迹，还残留着湛蓝的能量粒子。
　　翡翠凑近，拂起粒子在指尖轻拈，数秒后，满脸震惊。
　　“海魔！是海魔的气息！”
　　“什么？”
　　所有人全都迷茫了，这可是北方山脉，距离海岸线都有千里之遥，海魔怎么可能跑到这里来，不对，它们不是被镇压在深渊之眼中吗？
　　除了外乡人，这还有海魔，事情有些大条了。
　　她回头使了个眼神，自然有士兵召唤天马飞快离去，女人整颗心都在怦怦跳动。
　　真要立下功勋？
　　发现阴谋可是大功一件，深入之后真要发现什么惊天阴谋她也不怕。
　　想留住一位神明很难，大不了让这群猎魔军拖延时间，而且她已经有了称号神明的实力，米修斯大人选择的第二处试炼点距离这里也不远，收到消息即可能来。
　　“走吧，不世功勋就在眼前。”
　　大手一挥，她带着百人队继续深入，没过多久，终于听到了动静。
　　咚、咚、咚。
　　沉闷的声响在隧道里回荡，翡翠竖起右掌让全军停下，思虑数秒，做了两件事。
　　水晶镰刀变化为长枪，像是捅豆腐一样，把数百米深的冻土瞬间洞穿，留下一条逃生通道，额头碧色头饰分解，投射出一片画面。
　　这是现场直播，待会儿无论发生了什么，神之城都会得到回信。
　　万无一失，她这才继续前行，不多时，照明魔法看到了一个背影。
　　金甲长枪，湛蓝天马，这正是克劳恩，翡翠不由得松了口气，之前恶感消减不少。
　　这不是单纯试炼，并且托他的福，自己有机会立下功勋，再往前看，隧道尽头洋溢着黑色浓雾，一切探测都被遮蔽。
　　“果然是空间迷雾。”她终于得到了真相，握住镰刀，娇喝下令：“列阵，我们去支援克劳恩阁下。”
　　“翡翠大人，您看那......”
　　话音未落，黑色浓雾突然膨胀，顺着决堤的海水那般蔓延过来，挡在最前面的克劳恩没有做任何防御，就这么被吞没。
　　太快了，快到所有人都没反应过来，翡翠还想着是支援或是后退，更疑惑试炼者怎么没有一丁点反抗。
　　永夜将她包裹，本能让她退后半步，而阴冷的声音就在耳畔奏响。
　　“既然来了，何必走呢？”
　　？？？
　　前面有个目标，你为何直接找我？
　　不解浮现，但随后的感觉更是让她惊骇，有种踩到陷阱的懵逼。
　　这是空间被剥离的感觉，黑夜熔炉覆盖范围有限，但狭窄的隧道正好让目标集中，仅仅是一瞬间罢了，翡翠眼前的场景已经变了模样。
　　尸山血海展开，面前是层层叠叠的尸体，上面孤坐着一个男人。
　　黑发红眸，手握金笔，看动作像是在给笔记画上句号。
　　“你是谁！？胆敢对猎魔军动手，不要命了吗！？”翡翠在低喝，环顾四周，寻找着退路。
　　嘘。
　　男人做了个噤声的手势，数十柄飞剑在他背后展开，红莲之火燃烧，一枚沙漏释放出无数的光带。
　　没有解释，没有答案，低下头颅，活尸抱住双腿，令人恐惧的战栗感涌向全身。
　　“听令，列阵......”
　　唰——
　　金色雷光浮现，猎魔军引以为傲的盾阵被从中间劈成两半，血缘技能开启之后，结城不似人性。
　　搅刀，将断裂的身躯湮灭，结城前倾着身，看向启动宝石神躯的翡翠，庞大的力量将她碾向血海。
　　“恶魔弑神，不是理所应当吗？”
　　......
　　哐当。
　　一颗亮晶晶的华丽头颅在地面滚动，美丽的脸上还残留着绝望与惊骇。
　　结城火力全开，对付一个刚入史诗级的神明太简单了，而留给雪魔山晶的唯有震惊。
　　杀了？就这么杀了？
　　它原本就知道这人很强，没想到强的离谱，杀神如杀鸡，它甚至仔细看了一下，确定这不是赝品。
　　“为、为什么？”它彻底糊涂了，一个考生胡乱答题就算了，怎么还能反过来把考官宰了？
　　“因为她跟过来，就必须死，你对我有用，而她毫无价值。”
　　“你不想成神？”
　　“我为什么要成神，不朽的办法多着呢，而她比我弱这么多，不配获得尊敬。”
　　结城的逻辑简单粗暴，同样的问题翡翠也问过，结城只是将宝石神躯碾碎，握住华丽的发丝，一刀砍去脑袋。
　　桀骜，粗暴，残忍，如果世间真有恶魔也不该是这‘蜜雪冰城’，结城残酷的多。
　　雪魔顿时不说话了，它搞不懂自己凭什么比一位神明有用，却知道这投名状大的难以想象。
　　神族就算下再大的决心，也不至于用一位神明的生命来博取信任吧。
　　“神明陨落，神殿崩塌，这掩饰不住，你会惹上天大的麻烦。”
　　“咦，你关心起我来了？”
　　“你救了我，还杀了仇人，山晶愿意跟你做朋友，朋友之间当然要关心。”
　　结城笑了，很朴实的价值观，眼前的魔比死去的神顺眼多了，突然发现‘强者理应任性’这句话有些道理。
　　在弱小的时候，必须遵从求生本能，但随着越来越强，就能参杂个人好恶。
　　我看你顺眼，全世界追杀都能保下你，看你不顺眼，万军之中也要取你首级。
　　“没关系，杀了就杀了，反正不是‘我’杀的。”结城招招手，唤来替身，翡翠的直播帮了大忙，克劳恩可是第一个被卷入的。
　　任性归任性，结城从不耽误正事，比如这回特地用2个特化点激活未来日记，这玩意的能力很抽象也懒得解释。
　　让别人跟着剧本演做不到也没必要，未来日记，只是在某个节点轻轻推动剧本。
　　比如在抉择时，让你多一丝贪婪，看似无声无息，却关联到最后结局。
　　“别想那么多，弑神对我而言也有好处。”结城伸出手，小臂上凝结出不朽结晶，本该是钻石般的晶体多了一丝青色。
　　【宝石之主：获得一种防御类超凡技能，或对金属、矿物类道具技能进行异变强化】这是翡翠留下的奖励，她是大地神系，一切宝石之主，掌握世间规则。
　　恰好结城就有相关的技能，直接加强到不朽结晶上，硬了多少还没实验，反正算个额外收入。
　　雪魔还是忍不住说道：“但试炼的奖励更多。”
　　“对我而言就那样吧，到了我这步，想要大幅度提升太难了。”结城闭上嘴，他又不是教雪魔升级的，恰好永夜领域的时间到了。
　　“走吧，躲进山脉中，一天之后狩猎信标就会消失，到时候你就自由了。”
　　“您真不打听情报？这是我唯一价值了吧。”
　　“你知道的本来就不多，爱说不说吧。”
　　永夜散去，隧道也到了尽头，两人从地下爬出来，周围全是连绵群山，藏个雪魔轻轻松松。
　　结城并未急着赶路，得用永夜领域再掩护这雪魔一天时间，他也不急，试炼卡了进度正和他意，如此就能既站在神族一边，又不会被当枪使。
　　灯塔城图书馆里有过相关记录，卡进度的登神者会穷尽一生猎杀目标，只要雪魔不死，他就永远卡在第一关，总不可能因为他一个人修改律法吧。
　　然后我就可以满世界‘追杀’他了，神族还得把我当自己人，呵呵，卡BUG、钻空子这种事情我太擅长了。
　　结城就没想过参加试炼，他只需要一个合理的理由获取自动行动权，否则会被困在神之城。
　　但雪魔的想法就不一样了，它不会卖了结城，也没机会出卖，见他真的对自己没兴趣，反而不好意思。
　　无论结城想做什么，自己的命算是保住了，以后低调作魔就行。
　　“其实我收到了提醒。”
　　山洞内，雪人远离篝火，想了半天还是决定报答，否则良心不安。
　　“看出来了，否则吃饱撑得修这么长的隧道干嘛。”结城手拿树枝，挑着木材，雪魔透露什么都只能算额外收获。
　　“是狐族大魔芙洛雅阁下提醒我的。”雪魔顿了一下，看结城还是没什么反应，咬了咬细长的牙齿，“您那位朋友估计也在狐魔那边。”
　　“你怎么知道我有朋友？”
　　“因为你们都是真正的英雄，我没见过他，但敢于对抗不公，贯彻真正的正义，保护弱小的就是英雄。”
　　结城的手微微一顿，泛起自嘲的笑容。
　　贯彻正义？保护弱小？我吗？
　　他想了想，也没反驳，自己这种老阴比跟千劫是两种人，就算做了好事，也是顺手为之。
　　但从结果来看，好像也没什么区别？
　　“这个芙洛雅是盟主？”
　　“我不知道，但她是最强的大魔，真要有人反抗不公，不是她就是‘暗影之神’莫尔加斯。”
　　“为什么不是海魔或者龙族？”
　　“呃，他们被关在深渊里面出不来啊。”
　　结城点点头，这雪魔知道的确实不多，比如这些情报，结城稍微花一些时间就能弄清楚。
　　莫尔加斯，第二次听到这个名字了，好像是魔族成神里最强的角色，哦，还有个芙洛雅，他们两个戏份应该更大。
　　与他们比起来，雪魔只是个小角色罢了。
　　“您......真不问狐魔的情报？”山晶更不好意思了，它发现自己真的没啥价值。
　　“问了你也不知道，反而疑神疑鬼，我真要找她，安心经受试炼，那群神明迟早会派我去的。”
　　这话直抵要害，吹散了雪魔最后一丝疑虑。
　　对啊，克劳恩阁下这么强，只要获取神明信任，绝对是灭魔急先锋，犯不着在我身上浪费时间。
　　它顿时觉得自己可耻，刚张开嘴巴，却被结城抬手止住。
　　“想好再说，我不想丢份。”
　　“您真是光明磊落，道德楷模！”
　　“别拍马屁，我只是觉得你太笨，忽悠起来没有成就感。”结城很是毒舌，他就是利用这头笨笨雪魔金蝉脱壳罢了，再看它不惜一切也要保护族人很顺眼。
　　随手救下，以后再不相见，只要脱离监视，寻找线索并不困难。
　　雪魔眨了眨纽扣似的漆黑豆豆眼，很想一头撞死在岩壁上，反而不服气了。
　　“不，有恩必报是咱们雪魔的律法，你必须听，否则俺没脸活下去了。”它声音大了起来，一副逆反模样。
　　都看到了啊，我没有忽悠它啊。
　　结城觉得很好笑，多久没遇到这种耿直boy了，以往都是各怀戒心，不停地试探，极少碰见这种你不听我的秘密，我就一头撞死的愣头青。
　　“好吧，你说，但想清楚，我并非神明，但也不一定是你们魔族的朋友。”
　　“您一定是朋友！”
　　“为什么？”
　　“因为您救下了一个毫无用处的雪魔，我要花一百年才能恢复实力，什么忙都帮不上，像俺这么没用的魔都能救，其他可怜又强大的魔族您不会袖手旁观的！”
　　声音很大，也让结城哑然失笑，这些耿直BOY的脑回路也太简单了。
　　他之所以出手，是因为利用，之所以利用，是因为天空之神威胁太大，会影响副本剥离实验，里面有个人好恶，但绝不是主要的。
　　这下非听不可，那就听呗，总还是能节约些时间。
　　魔族的事情当然魔族最清楚，原来狐魔是陆地上最强的魔族，其天赋为空间系和化形，几乎能融入人类，想找到她们很难。
　　但她们有个弱点，情绪激动狐狸尾巴就会露出来，比如坠出亚空间什么的。
　　神明将她们作为重点打击对象，也不知道为啥，狐魔提前得到了消息，然后在一个用火的外乡人掩护下逃出生天。
　　那就是千劫了。
　　结城有个支线任务就是保下千劫，也没像梅比乌斯那样充满了抱怨。
　　有自己人在魔族那边是好事，指不定什么时候就能派上用场。
　　“神明真的拿狐魔没办法吗？”
　　“倒也不是，俺发现神明没动真格的，起码派出的人手不够。”
　　雪魔比想象中聪明，确实大部分神明都在观望，这是捕猎，还算不得战争。
　　“您要去找她们吗？俺愿意做担保人。”说到这，雪魔又兴奋起来，有千劫做例子，外乡人反倒可信。
　　“说过了，我不是魔族的朋友，你还是多关心自己吧，老实藏着，让我不停‘追杀’。”
　　“嘿嘿，俺不会作死的。”雪魔露出满嘴尖牙，这是既惊悚又憨厚的笑。
　　陨落一位神明，它这乡下老魔肯定会成为重要目标，只等信标消失就找个旮旯躲起来，神族也不至于出动万人大军掘地三尺吧。
　　这些事结城都帮他想好了，雪魔不过是诱饵罢了，他特地把‘战神掠夺’留到现在，就是要用海魔的技能扭曲调查方向。
　　参与此事的，是海魔和一名强大玩家，如果不出错的话，结城作为直接参与者和试炼人，是深入调查的最好帮手。
　　最了解玩家的永远是玩家，算是抄袭了‘种族游戏’里日和的思路。
　　‘如果让我参与调查，就有机会调查深渊，不就能一窥海里的真相了吗？’
　　结城想的很远也很细致，他已经收到梅比乌斯的消息，确定参与试炼的玩家中没有配属海魔或者龙族的。
　　那就奇怪了，这副本总共就人、神、魔、龙四个种族，哪怕平均分配，海魔就算了，龙族怎么都该有玩家。
　　他没有参与试炼，要么身份特殊，要么——
　　跟随龙族的收益，大于提示五。
　　

第九章    哈，正义！？
　　深海。
　　这里是一片无光的世界，黑暗吞噬了一切可见光芒，但如果换成超凡视野，能看到漆黑之中有一条更为幽暗的裂缝。
　　它像是巨人身躯上的伤口，涌出无法描述的黑暗，但一个巨型气泡覆盖在‘伤口’处，远远望去就像是一颗眼睛。
　　深渊是魔族的母胎，在伟大战争中，涌出无数可怕的恶魔，六大主神联手将之封印，这才让涌出的‘鲜血’大为减少。
　　但海魔凭着地利环境躲了进去，成为了数量最庞大，力量最完整的一支魔族。
　　没有人能够进入深渊，除了神明，任何生物在这待久了都会受到侵蚀，但神明数量有限，更不可能永远待在孤寂的海底。
　　以深渊为后盾，海魔几乎无敌，人少了，它就跳出来把你吃掉，人多了，它就躲回深渊，算不得致命，但恶心无比。
　　必须有人永远镇守在这，把大部分海魔堵在深渊内，诸神找来找去，终于发现龙族这些倒霉鬼。
　　它们对侵蚀抗性高，力量强大，寿命悠长，简直是完美的看门狗，同为失败者，也没有选择的余地。
　　“将它们封绝在深渊之眼内，让无尽的战争持续万年，谁也不能逃离牢笼，战争永无止境。”
　　一个身穿漆黑盔甲，带着尖尖头盔，看不见长相的人影抬起头来，破碎的披风闪烁着黯淡火焰，照亮了周围的废墟。
　　这是一座城市，龙族曾经的巢穴，引以为傲的天空龙城，但如今被丢到了深海，唯有一座座倒塌的建筑与破碎的雕像述说着往日辉煌。
　　战争早已终结，因为战争永无止境，海魔与龙族再怎么厮杀也没有意义，干脆一起坐牢。
　　“一个死寂而终末的世界，再这么下去连灵魂都随之腐朽，连燃烧的资格都没有。”
　　无数的负能量从人影身上涌出，它凝视深渊，既厌恶又亲切。
　　跨越无数个世界狩猎强大的灵魂，祂找到了柴薪，但结果仍然是绝望，因为祂无法回到自己的故乡，用柴薪去照亮世界。
　　这是世上最痛苦的事，你找到了救世的办法，却无法回到该拯救的世界。
　　海流在卷动，逐火者抬起了头颅，祂仿佛一片虚无，觉得世界任何事情都没有必要，就如同这些拼命挣扎的龙族。
　　“什么事？”
　　一颗巨大的脑袋从廊亭伸出，它们看起来有点像东西方龙族的结合体，身体修长如蛇，有着短小的四肢，但脖颈处有着一对退化的翅膀。
　　“逐火者阁下，龙王陛下说时机到了，请您去议事。”
　　“好。”逐火者点头起身，每一步都踏出千米，留下一对燃烧的足迹。
　　祂穿过破碎的龙城，看到数以百计的龙族在深海中沉睡，甚至无视掉从旁边游过的海魔。
　　除了偶尔有幸运儿能逃出深渊之眼，大部分都会被外面包裹的潮汐碾碎，或者说干脆被金色的锁链给拉回来。
　　龙族就是消极怠工，也难怪深渊堡碰到的逃狱海魔越来越多，可如果站在这龙城往上看去，只会毛骨悚然。
　　数以万计的金色锁链摇曳，每一条都绷到极限，捆缚着一只只奇形怪状的海魔，而龙族都懒得搭理，海魔有机会跑，它们却连深渊之眼都出不去。
　　“徒劳的挣扎，世界本就没有公平可言。”
　　逐火者垂下头，所有的锁链都与一柄三叉戟链接，这是海洋之神提多的神器，约有千米之长，如擎天柱一般钉在龙城中央。
　　这里曾是龙族的神殿，龙神的广场，却成为牢狱中心，既残酷又亵渎。
　　三叉戟旁边有着一些庞大身影，跟之前龙族差不多，都有着修长身材，但居中那个有三颗龙头。
　　现任龙王，米纳提力斯。
　　它浑身都是漆黑鳞片，三个头颅分别掌控着权威、力量和恐惧，在它身边则是三位双头巨龙，分别呈现白色、红色与紫色鳞片，这是金字塔下的第二层，王下三龙将。
　　这四头龙好像跟其他龙族不是一个种类，最显著的特征就是有巨大翅膀，但深海显然没地方翱翔。
　　逐火者并不感兴趣，再强也是囚犯，他们曾拼死与海魔对抗，也曾研究过无数脱身办法。
　　但没有神族的怜悯，也没有找到机会，后来就干脆摆烂了。
　　祂更好奇的是一个矮小身影，身上散发着截然不同的气息。
　　神明？
　　这可是稀罕事，神明已经很久没到深渊之眼来过了，虽然没有生命威胁，但没人喜欢处于敌意之中，鬼知道这些怨气满满的龙族会不会放开防线，借海魔弑神。
　　“逐火者阁下，这位是‘暗影之神’莫尔加斯。”龙王的一个头大吼着，震得水纹乱晃。
　　逐火者不言，扭头看去，发现来者长相俊美，黑发如瀑，却有一对狭长双角和尖尖的耳朵。
　　魔族成神？
　　海底消息闭塞，但并非对外界一无所知，大狩猎已经开始十年，大概知道了神族发疯，开始破坏自己立下的秩序。
　　什么原因龙族不知道，也不想知道，但只要神族乱了，机会就来了。
　　但这个人......
　　很怪。
　　逐火者眯起眼，反反复复观察对方，很不礼貌。
　　“阁下。”莫尔加斯微微颔首，声音轻柔，已经把最近的事情说了一遍，跟龙族了解的差不多。
　　大狩猎不分青红皂白到处追杀魔族，兔死狐悲，魔族出身的神明肯定要反抗，莫尔加斯正是为了合作而来。
　　“不对，天空之神对你们太过放任了。”逐火者不懂寒暄，上来就问。
　　“不是放任，事实上我花了不少功夫才来到深渊之眼，神明与神明不可敌对，这是铁一样的律法。”黑发男人很淡定，摇头道：“这律法不一定可靠，但现在祂还腾不出手来对付我们。”
　　“你想与龙族合作，共同对抗？”
　　“是的。”
　　“怎么合作？你们能逃，龙族逃不掉，引来敌人的话会被一锅端的。”
　　十几条巨龙侧目，这才是根本问题，俗话说跑得了和尚跑不了庙，他们连庙都跑不出去。
　　摆烂，就是最大的抗议了。
　　“我知道，但为了反抗必须要龙族的力量，我也不会将龙族卷入，起码现在不会。”
　　“你想让咱们睁只眼闭只眼？”龙王垂下巨大的头颅，它既想要自由，又不想冒风险，顿时明白这家伙想干嘛。
　　海魔才是它们的同类，力量也比较完整。
　　“不行，契约是让龙族看守海魔，它们要跑了，龙族会受到牵连，再说它们也无法大规模逃出去。”
　　“别担心，米纳提力斯陛下，矛盾已经到了临界点，所有魔族，所有魔族出生的神明都会一起举事，把这世界闹得天翻地覆。”莫尔加斯低吼着，有一种不得不干的悲壮。
　　“龙族可以当看客，神族损失越大，就越需要你们，到时候就可以谈条件了。”
　　有些道理，让魔族搞事，让他们狗咬狗，只要闹得够大，谁还敢来追究看守不利的职责，如果再夸张一些，说不定还要求龙族一起平叛呢。
　　等到时候再谈条件，反正龙族要的不多，仅仅是从这鬼地方出去，最好海魔也拼光，以后就不需要一起坐牢了。
　　“为什么，好处我们拿，风险你们背，天底下有这么好的事？”
　　“我也不想，但这么持续下去，魔族就该灭绝了。”莫尔加斯满脸无奈，叹了口气：“魔族分散，充满了神族走狗，已经没多少反抗力量了，海魔是必须的，我总不可能与你们敌对，强行解放它们吧。”
　　更有道理了，本就以弱对强，再加上龙族岂不是找死。
　　很愚蠢，但也很无奈的计划，魔族现在不拼，以后连拼的资本都没了，最妙的是龙族什么都不用做，坐收渔翁之利就行。
　　“好吧，我承认你的无奈，龙族也不想参与你们的恩怨。”龙王探起爪子，挠着一颗脑袋，把黑色鳞片刮得哗哗作响，“但你怎么做得到，弄出去几只杂鱼掀不起风浪，还会暴露计划，到时候祂们一定会来查的，猎魔军大兵压阵，我可不敢耍花样，第一个卖了你。”
　　“我理解您的责任，但请您放心，我们筹备了数年，哪会一点底气都没有。”
　　莫尔加斯摊开手，掏出一只金色的钥匙，上面绘着三叉戟的纹路，但就是这么简单的东西，引得海底大震。
　　所有龙全部睁开了眼，龙王更是瞬间来到莫尔加斯面前，像是要把他一口吞下。
　　“海洋之钥，你从哪搞来的！？”
　　“嗯，这是提多亲自打造的钥匙，能够解放深渊之眼，您别激动，这只有一支，不可能彻底解放深渊之眼，只能削弱拘束的力度。”莫尔加斯没有回答怎么弄来的，这肯定是最高机密，双手下压。
　　“解放深渊之眼需要一对海洋之钥，我能弄来一枚，就能弄来另外一枚，但试问，您敢让我开启吗？”
　　龙王不说话了，被困在深海，天天直面深渊腐蚀，对于自由的渴望都快让祂发疯。
　　但基本的理智还是有的，龙族必须蛰伏，现在神明的霸主地位不可动摇，跑出去就死定了。
　　“我们输，您不亏，因为深渊之眼的拘束减弱，花个几百年说不定真能破解。我们赢，您更不亏，直接解除深渊之眼获得自由，到时候没人能阻止你们。”
　　好有道理啊，左右不亏嘛。
　　魔族弱但也不是那么弱，神明的霸主地位肯定会动摇，蛰伏起来的龙族可以待价而沽，要么帮神明扫灭叛徒，要么帮魔族反戈一击。
　　最好拼个两败俱伤，咱们就更重要了，反正我等到情况明了再下注。
　　万年都等了，不急这么一会儿，可问题还是——
　　“你们会这么好心？”
　　“说过了，我们别无选择，难道你我们不反抗，像猪狗一样等死？”
　　“这.....倒不至于。”龙王并没有怀疑莫尔加斯的立场，这也是它们最好的选择，而且他鸡贼得很，担负‘看守不利’的责任就是最大赌注了。
　     魔族真闹起来，天空之神脑子抽了才会增加敌人吧。
　　“干吧，大哥。”
　　“我困在这里快发疯了，这可是好机会，就算出事，咱们担的责任也不大。”
　　“大哥，照我说还不如跟魔族一起干，反了他娘的。”
　　“我有一万年没看到天空了，这还算龙？”
　　三位双头巨龙纷纷鼓噪起来，引得沉睡巨龙纷纷苏醒，一起鼓噪，这多好的机会啊，就算魔族失败，神明也要伤元气，什么都不用做就能拿好处。
　　多的不谈，就算拘束减弱一些，总能逃出去几条龙看一眼天空吧，哪怕翱翔一秒，死了也值。
　　龙王举棋不定，又挑不出毛病来，于是看向了不远处沉默的逐火者：“你怎么想？”
　　逐火者刷到了尊敬级的声望，没有参加试炼，更多获得了几分信任。
　　绝对有问题，但这是毁灭任务，一成不变怎么行。
　　祂看向莫尔加斯，像是在研究祂的本质，只说了一句话：
　　“我曾分析过，大狩猎是为了解决试炼对象太少，若坐视魔族被消灭，你们几个难道不能拿来试炼？那全体龙族，是对抗，还是围观？”
　　这话是决定性的，没有人是傻瓜，结城能分析到的本质矛盾，龙族当然也能想到。
　　是啊，伟大战争为了解决矛盾所立下的试炼规则到了极限，天空之神也不是没理由发疯，魔族没了就得另寻目标，龙族各个强大，不也能拿来做试炼对象。
　　比如指定麾下某条龙，祂是反抗，还是旁观？
　　王之所以为王，除了力量，还要负担族人的期待。
　　“说吧，你要怎么做？需要龙族帮助什么？”
　　“不需要龙族的帮助，你们只需要沉睡就可以了。”
　　哈，这群魔族成神完全疯掉了吗？
　　龙王都快认不出这些老战友和老对手了，那可是魔族，毁灭世界、生性残忍的魔族，居然这么为别人着想。
　　“好吧，你做什么，龙族全都不知道，但还有个问题，深渊之眼依旧存在，这些没脑子的海魔怎么弄出去？”
　　“您忘了我的神职吗？”
　　暗影之神，专门掌控空间的法则。
　　“原来如此，原来如此！你是个人物啊，很久便在策划这一天了吧！”
　　龙王大悦，高看了这莫尔加斯一眼，肯定是早有预谋的，海洋之钥削弱束缚，他就可以用神术打开一条空间通道，悄悄把深渊的海魔给带出去，这可是一支大军，想必能给神族极大的惊喜。
　　不错，狗咬狗打的越激烈，龙族就越安全，不，应该说价值就越高，说不定天空之神最后真会借兵剿匪，自己到时候提出换个人来看门，这个条件不过分吧。
　　“多谢夸奖，我这就通知接应的同伴。”莫尔加斯轻轻欠身，分裂出一道黑色的影子。
　　这影子没有重量，融入海中，直接打开空间通道，去往未知的坐标，带去莫尔加斯的亲口留言。
　　“告诉陛下，计划顺利。”
　　......
　　当深海暗流涌动，结城尚在北方山脉中欣赏风景。
　　山脉像是一堵巨墙隔断大陆，将冰冷空气尽数阻隔，站在山上，便能看到一副绝景。
　　北方是苍茫大地，万理雪飘，南坡则生机盎然，一望无际的原野向着地平线尽头延伸，可惜看不到炊烟，也见不到村落。
　　“哎呀，其实绝大部分魔族都重拾理智啦，这些人类也真是的，就躲在城邦里不出来。”
　　山晶蹦蹦跳跳地跟过来，看起来很滑稽。
　　“或许是伟大战争留下的伤痕太重吧，我看过文献，魔族确实闹得挺狠。”
　　“那都是以前的恩怨了，像我撑死了活五百岁，凭什么背黑锅。”雪魔又开始抱怨，话锋一转，树杈般的双手叉腰：“当然我现在还年轻呢，毕竟是最英俊的雪魔。”
　　你，英俊？
　　结城看它一眼，纽扣似的黑眼睛，圆滚滚白乎乎的身体，去给蜜雪冰城当吉祥物都不用化妆的。
　　“五百年不短了。”
　　“可以前的雪魔寿命无限啊。”
　　结城顿时转过头，看的雪魔有些心虚，连忙解释。
　　“呃，很多魔族因为多次迁徙，已经记不清了，但雪魔一直待在北境，也没人打搅，还能将秘密口口相传，老爸还跟我说过‘魔纪元’‘龙纪元’的事情呢。”
　　结城表情更加专注，这些传说几乎绝迹，在旁人看来这就是雪魔吹牛逼，可结城不一样。
　　攻略种族游戏的决定性力量，就是最不起眼的昆虫族。
　　“你展开说说，不用思考，就把你父亲的原话复述给我听。”
　　山晶照办，其实它也就知道几个名词，按五百岁寿终正寝算，一万多年都是好几十任雪族大魔，每人忘掉一句都要少很多细节。
　　这还是雪魔孤僻，没有天敌，如果是其他魔族，或许一次战斗陨落，这些东西就会被埋入岁月。
　　龙纪元说得不多，大概是古龙横行的往事。
　　魔纪元毕竟跟雪魔有关，稍微详细一些，大概就是魔族掌控世界，寿命无限的时候，原本没有神族，这些神是突然冒出来的，然后发展壮大，篡夺规则，登上神位，再用一场伟大战争彻底终结魔族统治。
　　很符合逻辑的故事，结城仿佛能想到一群天才从奴隶中脱颖而出，一步步踏上巅峰。
　　有点意思，以前没有神明，只有魔神，各种规则也是魔族掌控的，然后一群人造反把它们踹下神座。
　　结城不怀疑故事的真实性，因为有个很有趣的小细节。
　　这些神话故事，无法记录，不管用什么载体都会消失，恰好跟梅比乌斯找到的神话对得上。
　　传说文明之神有一项职责，就是掌管世间一切传承，而传承文明的唯有语言和文字，至于雪魔为什么由族长代代相传，推理起来也很简单。
　　魔族结构，以种群和血缘为一个部落，比如雪魔部落就全是雪魔，那么可以推理，雪魔是不是也是一支神系，其首领就是一位魔神。
　　“唯有真相才需要遮掩，还有意外收获啊。”结城看向山晶的眼神温和起来，引得后者将细小双手抱在胸前。
　　“俺知道俺很帅，但俺只爱女雪魔。”
　　“滚，谁跟你扯这个。”结城顿时红温，一把将它拎过来，“伟大战争有什么传说吗？都告诉我。”
　　“这......传说也太多了，我从哪里讲起？再说神族那边有详细记录啊，这做不了假。”
　　神族确实有详细记录，详细到几百场会战的过程，其中自然有美化的成分，但过程还是可信的。
　　这场战争打了几百年，打的天崩地裂，人类在六位主神的带领下屠魔族，降巨龙，彻底成为主人，现在听到雪魔的讲述，结城就可以为伟大战争做个补充。
　　开战之前，主神就已经可以分庭抗礼了，有点像大决战，之前的故事更精彩，但也被抹去。
　　“你挑记录里没讲过的说。”
　　“呃，让我想想。”雪魔也是读过书的，应该说每一个遵守新秩序的魔族都必须阅读伟大战争史来赎罪，稍作比对，还真找出一条来。
　　“‘暗影之神’莫尔加斯是第一个由魔成神的，我记得老爸说他是叛徒。”
　　又是这个莫尔加斯。
　　史诗级玩家几乎全都过目不忘，结城的脑袋就像计算机一样，迅速把相关资料调出来。
　　莫尔加斯，史诗里没有说它成神，只是大为赞美它站在光明和正义一边，调转枪头对同类反戈一击，在一场会战里扮演了决定性的作用。
　　不对啊，成神试炼是在伟大战争之后才形成的，从六大主神来看，那时候成神应该是更简单粗暴的规则吧，不，那时候的‘神’都不是现在的定义。
　　“你能确定它伟大战争之中就成神了？”
　　“这我咋确定，兴许是老爸添油加醋，反正不爽它的魔多了。”雪魔满不在乎，眼珠一转，压低声音：“要不你多待几天，我继续给你讲故事？”
　　三天已到，狩猎信标已经消失，中途米修斯来了一次，翻找一遍山脉又回去叫增援了，北方山脉面积太大，又藏着不少魔族部落，看不到狩猎信标很难找人。
　　让魔族帮忙是不可能的，而这些猎物很珍贵，要杀也得留到试炼里，米修斯也不想节外生枝。
　　“叫你别怕的，老实藏起来，千万别去找你那些山里的同类，避过风头就安全了。”结城一眼就戳破了雪魔的想法，见他还不放心，又笑着说道：
　　“狩猎信标需要一年之后再重聚，而你等不到那时候。”
　　结城还不信什么任务能做一年，最多一个月就能有结果。
　　“但狩猎信标是纷争之神创造的，如果祂亲自出手，要不了一年时间......”
　　“这我知道。”结城打断了雪魔，这点早就从艾扎克那里听说了，他做事，哪会留下明显漏洞，“纷争之神在沉睡，连直属神明的祷告都没有回应，岂会为你这只杂鱼......”
　　结城的语速越来越慢，瞳孔也在慢慢收缩，因为话没说完，金色的箭头又出现在雪魔头顶，倒映在双眸之中。
　　这不符逻辑！
　　到如今这个阶段，结城已很少迷茫，可看到光影的时候，脑袋空白了一瞬，艾扎克都叫不醒的神，怎么可能因为一只杂鱼出手？
　　山晶看到了结城眼中的倒影，下意识摸了摸圆滚滚的头顶，它更加茫然，因为看到了远方天空被劈开一条裂缝。
　　是猎魔军，比之前多好几倍的猎魔军，盔甲反射着阳光，如同一道移动的银色城墙，旌旗遮天蔽日，让整个北方山脉的魔族都瑟瑟发抖。
　　结城扭过头，这么大的阵仗在他预料之中，雪魔不重要，但它背后的海魔和玩家非常重要。
　　这么多人其实没用，雪魔被胖揍一顿之后几乎濒死，散发的气息非常微弱，随便挖个坑把自己一埋，他还不信猎魔军要花几个月把绵延千里的山脉给翻过来。
　　试炼做不做？计划还推不推进？但他唯独没想到纷争之神会亲自出手。
　　祂不该出手，也没必要出手，艾扎克确认过祂在沉睡啊，莫非在骗我？不可能，祂没有骗我的必要。
　　结城脑子有些乱，但很快回过神来，现在不是追根溯源的时候，一把拎起雪魔。
　　“跑，赶紧跑。”
　　“可、可是往哪跑啊。”
　　结城脚步稍顿，是啊，这往哪跑，猎魔军明显是有备而来，再掩护这雪魔风险太大。
　　理性告诉他，现在应该一刀灭口，至少现在不能被神族盯上，只要死无对证，完成试炼，就没人能奈何自己。
　　可永夜弥漫，身体已自动做出了选择。
　　他要故技重施，再拼一把，但这回，金色的箭矢像是加大亮度，连永夜都无法吞没，甚至被反向撕裂。
　　它在变化，箭头中间裂开，一只金色的眼睛似乎要挣脱出来。
　　神之眼？纷争之神亲自出手！？
　　这玩意艾扎克也说过，在狩猎十恶不赦大魔，或者非常重要目标的时候，纷争之神尼尔斯会亲自出马，指示目标。
　　结城气笑了，他吗的纷争神系一群神天天求见，所属城邦不停祷告你装睡，抓一只杂鱼亲自上场是吧。
　　“没用的，克劳恩先生，俺不知道自己犯了什么大罪，竟然能被主神亲自盯上。”
　　雪魔这时候阻止了他，嘴巴裂开，显然也是气笑了。
　　纷争之神掌管杀戮与战争，魔族里信徒最多，为了向祂控诉，不少魔族甚至割开自己喉咙生祭。
　　没有半点回应，怎么轮到自己就醒了？
　　结城无言，这事超出了计划，更措手不及，他得想一想对策。
　　“别想啦，克劳恩先生，你是做大事的人，是真的英雄，俺帮不上什么忙。但俺知道，这些诡计和阴谋都难不住你，迟早你能找到真相。”
　　雪魔还在笑，伸出树枝般的手，二话不说，拉起结城左手，将长枪对准自己额头。
　　“时间有限，俺也说不出什么告别的话，记得找到真相，告诉俺一声。”
　　没有废话，没时间煽情，更没有什么回忆杀，两只短小的腿猛地一蹬，让长矛直接贯穿额头，而惯性透到结城身上，让他飞出数米，后背轻轻撞在岩壁。
　　以其实力，山峰撞来不会退后半步，想拉起他的手，起码得史诗级，可结城一句话不说，更像是凡人般毫无力量。
　　他只是靠在岩壁上，看着洞穿额头的长枪，湛蓝鲜血正随着枪柄滴落。
　　雪魔死了，它甚至没有等回答，似乎也没必要去等保证或者誓言。
　　这只是一个副本人物，一个相处不到三天的副本人物。
　　结城眼中没有半点悲伤，也看不到怀念，他只是盯着湛蓝的血，看到满嘴尖牙，怎么也算是狰狞的笑容。
　　邪恶？
　　除了脑袋，雪魔的身体在融化。
　　随着永夜散去，结城扬起头，又看了眼遮天蔽日的猎魔军。
　　山林无火自燃，永夜随着替身远去，狂暴的能量搅碎大地，这里仿佛发生了一场死斗。
　　哈！正义！？
　　

第十章    我很火大啊！
　　“跑了？”
　　几分钟后，大军压境，近万名银甲战士伫立于天空，旌旗蔽日。
　　米修斯俯瞰着余焰中央的结城，还有他手里的雪魔头颅，金色的箭矢正在崩解，这回肯定是真的了。
　　但雪魔已经不重要，陛下的命令是找到大海魔和外乡人，特别是海魔，抓不到活口也要确定是哪一头。
　　“是，我的这位同类很擅长使用空间类能力，想抓住他很难。”结城面无表情的答道，却没有上交雪魔头颅，这不符合规矩，但现在也不重要了。
　　废话，要不是擅长空间类能力早被抓到了。
　　米修斯有些狐疑的看向结城，这人肯定有问题，一次简简单单的试炼搞得这么复杂，甚至有跟那位外乡人一起演戏的嫌疑。
　　可他猎杀了试炼目标，要调查也是以后的事。
　　祂看了眼身边几位同僚，光有神职的神明就有六位，显然非常重视。
　　“白跑一趟可不行，目标跑不远。”
　　“是的，不能再出一个祸患了。”一个紫色长袍，表情智慧，手握典籍的神明开口，翻开手中书页，金色光芒覆盖了数十公里。
　　世界像是摁下了回放键，火焰熄灭，山峦重聚，最后连遮蔽视野的永夜都覆盖在大地上。
　　这是时间重放的神术，能看到永夜散开，露出战场中央的结城，接着那团黑雾向东而去。
　　诸神紧紧盯着，却见那团黑雾突然消散，只剩下一片寂静的森林。
　　“好厉害的空间神术，连一点痕迹都没留下，竟然凭空消失了。”紫袍神明大惊，按理来说任何空间神术都是把时空打出空洞，总会留下蛛丝马迹的。
　　废话，我直接召回替身，分割给他的永夜领域瞬间消失，当然没有痕迹。
　　结城脸颊微颤，见诸神望来，昂起头，指了指战术眼镜：“我们的力量体系与你们不同，而我的探测工具你们也用不上。”
　　剧情人物当然无法使用混沌道具，也没办法知道这战术眼镜根本没有追踪功能。
　　“试炼已经完成，我能告辞了吗？”
　　“不行。”米修斯下意识说道，发现此刻是自己有求于人，才轻咳一声，放缓语速：“正因为力量体系不同，我们需要您帮忙。”
　　“好处呢？外乡人是没办法当试炼目标吧。”
　　“找到目标，立刻给你安排第二次试炼怎样，你应该知道参加试炼好处很多了吧。”米修斯想都不想，正因为利益，他才没有过于怀疑结城。
　　外乡人比谁都要贪婪，做事必要好处，除非别人给的好处更大，而这雪魔已经让他尝到了甜头。
　　结城点头，支线任务的奖励他已经收到了。
　　【玩家结城，你已通过第一次成神试炼，奖励特化点4个，强化点4个。】
　　很不错的奖励，并且这条支线任务肯定会不停提升，但对结城而言，直接杀神好像风险更大，奖励也更大？
　　“可以，你说怎么找。”
　　米修斯没理他，傲慢的扬起头，朗声直呼：“全军听令，以百人为一队，分作百队搜索整个山脉，阻挠者，杀！找到目标，杀无赦！”
　　他理应傲慢，指挥万人猎魔军可是无上荣誉，一般而言，神之左右手才有资格，看到同僚嫉妒的表情他就很爽。
　　“诸位，你们各自负责一个区域吧，越过山脉向平原延伸，一旦有消息立刻通知我。”他一边说着，一边看向结城，“克劳恩阁下，您跟我来。”
　　“米修斯，你敢支开我们，自己独占功劳！？”时间之神一下子就不智慧了，把祂们给支开，自己带着‘猎犬’，真是连演都不演了啊。
　　“瞧您说的，我是主将，当然要负责最艰难的任务，难道你们以为那个外乡人很弱么？”
　　“呵呵，我看您是觉得大地神系神之左右手空缺，动了心思吧。”一个红发的娇媚女性笑了起来，神明晋升要靠功勋，谁肯分享功劳。
　　“彼此彼此，海洋神系的神之左右一样空缺。”米修斯用大嗓门怼了回去，表情一肃：“奉陛下重托，此战不容有失，我作为主将，也有惩罚的权力，诸位，想被我上表陛下，扣去功勋吗？真误了事，还会受到审判。”
　　有奖必有惩，成神之后也不可以摆烂，祂以权压神，周围神明虽然不忿，但也骂骂咧咧的散开了。
　　犹如鸟群哄散，万人大军分成百股，化作天罗地网向整个山脉笼罩下去，各种神术、魔法此起彼伏，像是给绵延千里的山脉穿上了一层霓虹外衣。
　　“克劳恩阁下，咱们走吧。”米修斯带着近卫落下，让看了一场权力争斗几欲作呕的结城扭过头。
　　“你不放心我？”
　　他发现这些近卫比普通猎魔军强一大截，几乎都有怪物层次，哪怕是怪物I，一百名也颇为夸张。
　　“没有的事，这万人猎魔军我一个信号就能赶过来，没人能伤害到咱们。”米修斯国字脸上满是憨厚笑意，但每个字都是威胁，“您有什么能力尽管发挥，助我完成任务，不会少了你好处。”
　　外乡人行踪诡秘，而结城能追逐三天，必然有什么独到之处，原理祂不关心，只要能把人给找出来就行。
　　“为什么要杀？找到它们追查下去不好么？”结城随口问道，他发现这群神明态度转变了，之前的翡翠可是以活捉为主。
　　“这是陛下的命令，也不是你关心的问题。”米修斯怎么可能解释，板着脸道：“给句痛快话，你到底做不做？”
　　“可以，我负责找，你们负责抓，我剩余能量不多，就不参与了，但它掉落的武器要给我。”
　　“没问题，反正你们的东西，我们也没法用。”
　　做了交易，两人立刻上路，这也没什么可耻的，各取所需罢了。
　　连绵群山，地形复杂，不时还要碰到魔族，其中有些属于逃出来的难民，与神族有血海深仇。
　　米修斯看都不看，直接让近卫清除了事，紧跟在结城身边，发现这人出奇的老实。
　　没有诡异的举止，没有奇怪的精神波动，就飞在空中，戴着眼镜一个山谷接着一个山谷的搜寻。
　　别说阴谋，连对外联系都没有。
　　我就说嘛，既然参加试炼就没必要三心二意，好处又多，风险又小，对这些外乡人而言也是好事。
　　祂渐渐放心，然后把注意力放在目标身上，从眼下的情况看，这目标非同小可。
　　近万猎魔军地毯式搜寻，哪怕这北方山脉再巨大，也不该有藏身之处吧，可就是找不到，连一丝空间裂缝都找不到。
　　“这人藏得太深了吧，您都找不到线索？”
　　“一名强大而诡谲的同类，空间类技能在传奇以上。”结城取下灵能战术眼镜，揉了揉发展的眉心，“实际上我不想跟他结仇，一位强大的史诗III阶刺客会让任何人头疼。”
　　米修斯听不懂这些专业名词，但领会到了结城的意思，目标很强，属于睡梦中足以夺人性命那种。
　　“让我想到了陨落的隐杀之神啊，那可是纷争神系的神之左手。”
　　“刚才我听你们说话，似乎陨落的二等神明很多？”
　　米修斯的眼神立刻警惕起来，跳过话题：“不说这个了，您大概需要多少时间？”
　　“你很急？”
　　“我不是怕其他人先找到吗？再说近万猎魔军不可能长期在这浪费时间，我刚才说过了，安全您放心，我寸步不离。”
　　结城露出考虑的神色，让米修斯又惊喜又不屑。
　　早就知道这家伙在划水，不想把那个同类得罪狠了，等完成任务——
　　陛下密令，除掉这个外乡人。
　　原因不知道，但这跟自己无关。
　　数秒钟后，结城抬起头，眺望整个山脉，近万猎魔军很多，可分散在整个山脉中又是杯水车薪，因为实在没有线索，还要不停向外扩展。
　　差不多了。
　　“行，把所有人都叫回来吧，我可以增加搜索效率。”结城满脸纠结，指了指眼镜，“我会把视野复制到每个人身上，效率可以增加百倍。”
　　“好！”米修斯大喜，意念一动，分散在周围的近卫全数聚集，遍布于结城四周。
　　米修斯让一个近卫回神城报信，就说很快能找到目标，便眼巴巴地看向结城。
　　“太远了，我说过能量不够的，侦测术式覆盖不了每个人。”
　　米修斯看了一眼，招招手，让部下都聚拢过来。
　　“再近些，再近些，术式极限是二十米。”
　　这回不用米修斯开口，所有人越聚越拢，颇有些争先恐后，如果能得到眼镜视野，万一是自己找到也是大功一件，如果没有，那该怎么找？
　　渐渐地，人群竟然开始推挤，仿佛站在最前面，离结城越近，得到的视野就越好。
　　米修斯知道大家立功心切，也没有阻止，眼都不眨地看向结城，看到他露出满意地微笑。
　　“好，可以了。”
　　要开始了吗？效率增加一百倍我不信找不出来。
　　所有人的精力集中到极限，他们对玩家能力不感兴趣，但已经在幻想升职加薪，就在这时，他们看到结城的眼神出现了惊恐，几乎把‘大事不妙’写在脸上。
　　啊？
　　0.0001秒，一个虚影突然出现，它穿着灰色的大衣，竖起的领口看不清面貌，也没有多少压迫感。
　　这是谁？
　　第二个念头闪动，天地变换，尸山血海浮现在视野之中，让米修斯勃然变色。
　　是他！
　　史诗级的存在根本不需要惊诧，但米修斯没有喜悦，只带着浓浓不解。
　　好弱，不可能这么弱啊。
　　作为‘力量之神’，参与过伟大战争的存在，米修斯身经百战，一眼就看得出目标很弱，除了这个奇特空间外几乎毫无战斗力。
　　正因为弱小，祂的直觉才没有预警，没能做出反应就被扯进熔炉。
　　“这就是目标？我没来找你，你敢主动埋伏我！？”
　　他笑了，但警惕心也随之拉满，这古怪的外乡人又不是傻子，哪怕要刺杀也不该把近卫一起拉进来啊。
　　等等！
　　战栗的感觉直达发梢，瞬间出现在天空，一股红莲之火在脚下绽放，随后跟着一道绚烂的银光。
　　惨叫声四起，猎魔军可没有祂这么快的反应，正懵逼着呢，银光就从队伍中间爆发，恰如中心开花。
　　腰斩百人，即使活着的也缺胳膊少腿，鲜血浸透大地，让这血海更加汹涌。
　　米修斯低下头，看到修罗场的中间空无一人，不，应该说克劳恩出现在了未知生物旁边。
　　“你们果然在演戏！”
　　“错，从来只有我一个人的独角戏。”结城没有看他，将一颗雪人头放在尸山顶端，脚下一具具尸体在复活。
　　它们握住了兵器，如亡灵般站起，将结城拱卫在中央。
　　见此一幕，米修斯眼角狂跳，他搞不懂这独角戏怎么演的，却知道事情大条了。
　　灵魂君王投来了冰冷的眼神，如冥府之神的脚步，传说中当你听到脚步，死亡就已经注定。
　　这才是真正的压迫感，甚至超越了神之左手的压迫感，他知道结城隐藏了实力，但不知道隐藏了这么多。
　　一根指头都可以碾死雪魔......
　　“该死！你竟敢耍我！”
　　力量！
　　他抬起右拳，轰出之后膨胀百倍，犹如一座山峰当头压下，只听‘咚’地一声巨响，血海翻涌。
　　“怎样！？”米修斯探头去看，只见银光闪过，急忙俯冲，同时召唤出一柄巨斧。
　　铛！
　　风暴龙枪斩在上面，米修斯扬起头，看到了恐怖的一幕。
　　眼前是金色雷霆，雷霆之后是一个长着尾巴的恶魔。
　　火焰在体表燃烧，淡绿色的晶甲覆盖着黑色鳞片，螺旋状的光带展开，而大量的灵火点燃了那些惨叫的近卫，他们化作纯粹的灵魂能量，注入恶魔的身体——
　　它在吃人。
　　史诗质变.灵魂抽取。
　　诸神之炬。
　　不朽晶甲。
　　恶魔附体。
　　然后。
　　“黑夜熔炉领域。”
　　数以百计的尸体汹涌而来，光网浮现，密密麻麻的龙隐飞剑在背后展开，而更恐怖的是——
　　单纯力量，剑枪也在把巨斧一寸寸往下压。
　　不是，这......
　　眼花缭乱的技能尽数展开，米修斯哪怕身经百战也不知道该怎么应对。
　　咻咻咻。
　　上百柄飞剑同时刺来，在神躯留下一道道伤痕，金色鲜血涌出，刚退出去数百米的米修斯又被光网罩住，激活神术，想要靠蛮力飞出苍穹。
　　“此地，禁空。”
　　螺旋状光带散发出密密麻麻的光芒，规则激活，让他落入血海之中，米修斯的战斧四下翻飞，将靠近的尸体尽数斩碎。
　　纯粹的力量，摧山断海的力量，直到结城突然在旁边浮现，一掠而过。
　　唰——叮——
　　晶甲硬吃巨斧一击，被斩出道缝隙，但剩下的力量穿不透虫甲。
　　结城打量了一下长矛上的左臂，烈焰将之烧灼成灰，长枪轻甩，他扭过头，看向遍体鳞伤的米修斯。
　　对方的眼神异常熟悉。
　　这不就是魔族部落在面对遮天蔽日旌旗时，那种无助与茫然么。
　　恶魔踏出脚步，留下一连串燃烧的足迹，密密麻麻、狰狞可怖的尸骸簇拥着他，送来灵魂君王的意志——
　　“你会死的非常痛苦。”
　　“因为，我现在很火大啊。”
　　......
　　米修斯陨落，堂堂神明被结成像鸡一样给活剐了，但追根溯源，祂死于自己的贪婪。
　　为了独占功劳，把部下如撒豆子一样派了出去，其余诸神心有不忿，真出了意外才不会跑来支援，而重要的是——
　　火力全开的结城，消灭一个史诗I阶的剧本人物真的很快。
　　黑夜熔炉剥离空间只是一瞬，消灭祂再离开也用不了多长时间，等猎魔军闻讯而来，已经找不到‘力量之神’的影子了。
　　确认，四等神明刚跨过史诗级，三等神明史诗I阶，或许强一点的有史诗II阶。
　　结城弑神可不仅为了泄愤，观察始终是观察，测试强度还是得亲自动手。
　　“确认，所谓试炼之路就是个幌子，猜想是正确的，玩家直接弑神风险更大，收益也更大。”
　　【力量之主：获得一种肉体类超凡技能，或对力量类、爆发类技能进行强化】
　　这是米修斯爆出来的东西，一次是巧合，两次就是必然，结城这下懂了，每一个神明都会掌握一项规则，而这规则是可以掠夺的。
　　强化纳入‘兽人之王’，让原本10%的被动加成提升到20%吗？
　　结城握紧拳，看到肌肉上的虚影，仿佛找到了一座宝库，也明白了为什么会有‘神明之间绝不可战斗’这条律法存在。
　　他早就奇怪，玩家超脱副本，到了史诗级也不用沉浸式体验，为什么试炼还要把玩家囊括在内。
　　诚然，这条支线任务的奖励不低，可结城就从来没有老老实实做过支线。
　　“原来如此，用支线任务保证玩家听话，将主要精力放在试炼上，当然不会注意到弑神的收益。”
　　这风险太大了，任何智商正常的玩家都不会去挑战神族这个霸主，好逸恶劳是生物的本能，有一条收益不错又安全的支线任务，为什么要给自己增加难度？
　　“但这样一来，这副本不一般啊。”
　　结城靠在岩壁上眺望苍穹，还有那些跟无头苍蝇般乱蹿的猎魔军，眯着眼，闻到了一些不寻常的味道。
　　轮回游戏在帮忙掩盖真相，可祂凭什么帮忙？
　　这个问题无法解释，颇有些胳膊肘往外拐的味道，结城并没有深究，因为他已经找到了线索。
　　纷争之神突然跳出来不符合逻辑，似乎雪魔比直属神系的质问更加重要。
　　“得再找一次艾扎克，让祂确认纷争之神的状态，如果后者依旧沉睡，那麻烦就大了。”
　　结城仰着头，突然看到无数猎魔军向天空汇聚，仿佛鸣金收兵。
　　这就不找了？
　　又一个无法解释的现象出现，一次试炼陨落两位神明，再怎么繁忙也得掘地三尺查个水落石出吧。
　　结城连续眨眼，完全猜不透对方的脑回路，这时，梅比乌斯的通讯传来。
　　“我阴死第二队玩家啦，可惜不是我亲自动手。”女人很是愉悦，也是个操控人心的高手。
　　哦对，还有玩家的问题。
　　结城并不能全身心攻略副本，总归得分一部分精力处理玩家。
　　一个史诗I阶的倒霉鬼，一队纯由怪物IV玩家组成的攻略队，身份与阵营结城并不关心。
　　“找到千劫了吗？”
　　“当然找到了，那队怪物玩家就是他杀的，猎魔军眼皮底下作案，我都替他捏了把汗呢。”梅比乌斯的语气一点都不像担心的模样，低声笑道：
　　“狐魔的空间天赋很适配他，杀了人就超远距离瞬移，试炼规则也很适合搞偷袭。”
　　这倒是，如果结城与雪魔单挑的时候中埋伏，突然跳出个史诗IV阶的玩家来，不死也得脱层皮。
　　写作群殴，读作围观，猎魔军的优势根本发挥不出来，他们也没有全力掩护。
　　“如果我没猜错的话，现在你应该是在追杀千劫？”
　　“是哦，听起来就滑稽，不过我倒是发现个问题，这群家伙明明有压倒性优势，总是没尽全力。”
　　梅比乌斯讲述了一个小故事，玩家中千劫埋伏，这显然在试炼之外，猎魔军应该全军出动围剿敌人，结果仅派出部分兵力，千劫顿时得手。
　　这里面当然有梅比乌斯的功劳，可给她干扰的机会就是问题。
　　“要封锁战场，要防备围点打援，这些在逻辑上说得通，可我总觉得是在借刀杀人呢。”梅比乌斯并不掩盖嘲讽，突然又跳过这个话题：
　　“另外我搞清楚了，包括你在内，参与试炼的玩家总共有5队，这应该是绝大部分了。”
　　这是当然的，白给的支线大部分玩家都不会拒绝，当然也不排除千劫这种站在另外一边的玩家。
　　“有配属到龙族的玩家吗？”
　　“没有，那位一点存在感都没有。”
　　看来是不屑于支线任务。
　　结城点点头，感觉梅比乌斯跟自己挺配的，有着不逊色于日和的观察力，还有着日和没有的狠辣手段。
　　借刀杀人？这幕大戏就为了杀几个玩家？
　　想到这，他突然心头一动：“你现在回神之城了吗？”
　　“刚跨过大门。”梅比乌斯正好进入城市，没等结城发问，蛇眼已轻轻收缩。
　　这座云端之城依旧华丽而神圣，无数神殿耸立于各处，但正因如此，几座废墟引人瞩目。
　　神明陨落，则神殿崩塌。
　　“我知道你想问什么了，这一轮的试炼，不仅是玩家，连神明都陨落不少。”
　　“一共几座？”
　　“五座。”
　　仿佛跨过了某个临界点，之前虽有抵抗，但从未发生过神明陨落的大事，连带神之城都紧张起来。
　　我就知道。
　　这回不仅是结城和千劫动了手，其他试炼也出现了问题，这是巧合，但也是量变到质变的必然。
　　魔族不会束手就擒，矛盾会进一步膨胀，随着陨落的神明越来越多，炸药桶迟早会被点燃。
　　难怪那群猎魔军匆忙撤了？
　　“哎哟，挺壮观嘛。”
　　“怎么了？”
　　“又有一座神殿倒塌了。”梅比乌斯欣赏着一座巨殿的崩解，有些像积木倒塌，造型华丽的外墙与高高穹顶一下子就坍塌下去。
　　惊惧的吸气声从两侧响起，刚蒙受一场大败的猎魔军不知所措，又看到大队银甲卫士从城里涌出，一边飞，还一边怒吼。
　　“奉陛下令，封锁神城，任何人不得出去！”
　　第七座，第八座神殿在怒吼声中倒塌，神圣的云端之城就跟世界末日一样，连许多神明都跑出来茫然四顾。
　　“看来我见证了一个历史瞬间。”梅比乌斯围观着混乱，看见背后涡云转动，将缝隙合拢，就像是关上城门，连混沌道具都受到干扰。
　　“你刚杀人，魔族就反攻了，是不是商量好了啊。”
　　“我从未与魔族接触过，更不存在配合，不，应该说敌强我弱的局面没有改变，就不能动手。”
　　万理之外的结城皱着眉，还好有梅比乌斯当内应，他才知道神之城的异状，渐渐回过味来。
　　这是要全面开战？
　　不可能，魔族根本没有盟主，它们如一盘散沙，以部落为单位，就像雪魔肯定不会参与的。
　　这种组织结构有个好处，那就是冤有头债有主，哪个部落干掉神明，猎魔军围剿谁就是了，不足以将整个魔族推到对立面。
　　太慢了，要让艾扎克那些中立派下死手，得陨落多少神明，再说神明也不蠢，以后外出试炼肯定会提高警惕。
　　除非，让神族感受到真正的威胁。
　　通讯被彻底切断，结城陷入了深深的思考，这也太巧了，莫非我是扫把星，出手弑神，魔族立马跟进？
　　不对啊，神明有一百多个，从战略角度而言，真要举事，这未免太仓促了。
　　他带入魔族的角度，如果是自己来做，会通过试炼偶尔弄死两个神明，低调却又不停消耗，等神族忍不住了，实力差距已经缩减了不少。
　　此刻举事，神殿连续崩塌的场景确实很爽，可哪怕陨落十位也伤不到根本，还会引来报复，甚至大多数魔族部落为了自保，会卖掉动手的同类。
　　想断了魔族退路，强行绑上战车？
　　不够，这只是加深矛盾，如此无谋之举，甚至会引来憎恶。
　　随着思考，结城的目光渐渐超越了神魔，如同伫立于天外，俯瞰整个棋盘，当目光聚焦于‘空岛结城’这颗棋子的时候，表情剧变。
　　纷争之神为什么要亲自出手？
　　玩家吗？那祂为什么不去逮狐魔，千劫的威胁怎么说都更大吧。
　　“是海魔，因为海魔祂才盯上山晶，怕这个最完整的魔族与雪魔勾结吗？”
　　“不对，就算勾结，雪魔也没反抗的实力，最多当个中间人，还不是得回到狐魔身上，换做我，就让他们勾结再一网打尽。”
　　结城无论如何都想不通，但通过这次联想，他发现了一个瞬间引爆矛盾的引线。
　　海魔，如果证明海魔能自由离开深渊，表明看守它们的龙族也出了问题。
　　结城参加试炼，就是为了调查深海里的线索，兜兜转转又回到了原点。
　　海魔加上龙族，再配合四处打野的魔族部落，这份威胁肯定够了，观望的神族不得不全力出手，彻底将所有魔族剿杀，因为这足以颠覆现有秩序。
　　反过来，观望的魔族也没办法，刀驾到脖子上，不反抗难道等死吗？
　　矛盾必将爆发，但为什么是现在？那个莫尔加斯是蠢货吗？
　　这是无法解释的问题，如果魔族跟龙族联合，应该悄悄积蓄兵力，甚至连一个神明都不碰。
　　可这已经不重要了，魔族要开战，要自寻死路，眼下正好有一条引线可以点燃，炸断双方的退路。
　　结城望向东南边，那里是他初到之地。
　　深渊堡。
　　

第十一章    割草无双
　　一定是哪里出了问题，一定有什么我没有想到。
　　空气呼啸着拍在脸上，结城皱着眉，觉得这个副本处处透露着诡异。
　　神族在颠覆自己创造的秩序，哪怕能解释，可手段太粗暴了一些，正常程序应该先清除莫尔加斯等人，再来慢慢料理剩下的杂鱼。
　　魔族想要全面开战，哪怕也能解释，可那么多委屈都忍了，显得太仓促和愚蠢。
　　唯一的解释，还是在结城的史诗质变上，魔族误认为海魔被抓住，计划暴露，提前举事。
　　可这也不对啊，海魔痕迹是结城用‘战神掠夺’伪造的，有没有与雪族联合，魔族自己不清楚？
　　再说了，纷争之神都亲自动手了，为啥不顺着这条线索继续追查下去，反而召回所有猎魔军？
　　明显的逻辑冲突，向东南急驰的结城突然停下，脸上的疑惑变成震惊。
　　真出事了。
　　明明是下午，远处的天空却漆黑如墨，将数百平方公里完全覆盖，一种极度恶臭的气息传来。
　　这就是深渊？这就是海魔？
　　什么都看不到，但结城知道那是深渊堡的方向，他没有急躁，反而冷静下来，飞快地扫视周围。
　　没有猎魔军的踪迹，真就全军撤离了。
　　这才是最奇怪的地方，纷争之神出手，就证明结城的诱骗成功，那用屁股想都知道，如果龙族造反，海魔脱身，第一个打的就是深渊堡。
　　之前那近万猎魔军距离这不到数百公里，不该派来守备么？不该埋伏在周围一网打尽么？除非——
　　“祂要用深渊堡的灭亡挑起战争，让双方彻底不死不休？”
　　有可能，就像世上有句蠢话叫做‘为了大义，必须牺牲小部分人’一样，但祂图什么啊。
　　深渊堡是人类最强大的城邦，真要剿魔，是能派上大用场的，战争还没开打就自断一臂？
　　如果一无所知那就罢了，可六大主神明显是知道的啊。
　　想不通，实在想不通，只觉得神族似乎没把剿灭魔族当做首要任务。
　　结城不再耽搁，握着长枪就往前飞，天马的速度并不快，越靠近深渊堡越是躁动。
　　这是一朵漆黑的花，将深渊堡包裹在内，看不到内部，也听不到任何声音，世界被隔断。
　　再靠近，他发现这是某种单向结界，里面发生的一切都会被遮蔽。
　　“莫非真不知道北方山脉发生的事？”
　　如果知道，这就是掩耳盗铃，不如围三缺一，还能更快的攻陷堡垒，这瓮中捉鳖，只能拼的深渊堡死战到底。
　　但从现实看，魔族是不希望深渊堡的战况泄露出去，莫非是怕援军？
　　真巧啊，正好这时候所有猎魔军都收回，神之城关闭大门，我连梅比乌斯都联系不上。
　　不知为何，结城露出一丝嘲讽，策马持枪，径直冲入结界。
　　眼前全是恶臭的黑烟，让天马不安地打着响鼻，结城瞪大眼，数秒之后，眼前豁然开朗。
　　一片混乱的毁灭，大海已被染为漆黑色，岩浆在街道上翻滚，一道道烟柱直冲天际，而伟岸的城墙满是豁口。
　　无数流星越过墙头，‘轰隆隆’地在城内炸开，一座座精致的房屋崩碎，浑身是火的民众在惨叫着奔逃，千奇百怪的海魔从‘流星’内翻滚而出，挥舞着密密麻麻的触手见人就杀。
　　无差别攻击，这是要屠城。
　　不管是什么原因，也无关是否愚蠢，结城一眼就看出魔族想要做什么。
　　它们就是要引爆战争，引得人神共愤，最好的办法当然是屠灭一座城邦了。
　　“还好，城还没破。”
　　结城屡次提醒，深渊堡早已最高战备，宽大的城墙上战成一团，几头黑漆漆的龙喷射出高能光柱，但凡触碰者直接灰飞烟灭。
　　不是，龙族也是傻比么，跟着发疯？
　　结城这回惊了，龙族选择余地最多，莫非看不出仓促开战必败无疑。
　　攻下深渊堡又能怎样，神族元气未损，百位神明，数万猎魔军镇压一切，反而真屠了城，那就不死不休了。
　　吼——
　　几只巨大的黑影扑来，结城也来不及多想，策动战马向城墙奔去，这几只拦路的海魔人都还没看清楚，当场就化作碎肉。
　　9级体质，叠加20%的力量被动，不朽晶甲与强化魔术并用，结城真就化身战场猛将，骑着天马没有一合之敌。
　　杀！
　　结城左手持枪，右手握刀，挑飞海魔，斩下头颅，他这般生猛不由引来更多的围攻，敌人源源不断，可他越杀越猛。
　　“你们不知道，我最擅长以一打多么？”
　　史诗质变.灵魂抽取。
　　这个技能最擅长战场搏命，怪物级以下的杂鱼全是能源，而怪物级以上的精英——
　　唰。
　　长刀斩断头颅，无头尸体被重力拉扯着坠落，而萦绕着它的黑色能量化作一条条光带向结城集中。
　　史诗质变.虚空转换。
　　他将深渊气息化作灵魂能量，右手摊开，这些能量又开始物质化。
　　虚空炼金。
　　百米巨矛浮现在天空，结城捏爆一颗虾头，掷出长枪洞穿上百头海魔，抬起右臂，一拳轰在矛尾。
　　概念强化.穿透。
　　概念强化.极速。
　　青色的电弧覆盖巨矛，之后，被摧山断海的力量敲了出去。
　　破军！
　　轰——
　　炸开的气环让周围海魔直接化作碎肉，只见流光扫过天空，将拦在路上的一切物体撕碎，越过破损的城墙直接轰向大海。
　　这时，一面龟壳如小岛般浮出水面，破军之矛轰在上面，将‘小岛’击沉，炸出数百米高的水浪，而凹陷下去的海面露出一群人影，其中一人长相俊美，黑发如瀑。
　　“这就是深渊堡的外乡人？”莫尔加斯歪着头，有些疑惑，仿佛跟自己所知不太一样。
　　祂当然认识结城，之前还让莫蕾莎接触过，但没想到这人也太猛了。
　　从深渊结界之外杀入，竟无一合之敌，它看了眼旁边的‘珊瑚人’欲言又止。
　　“是他，那身盔甲有海洋之神赐福，做不了假。”身后的人形怪物答道，它长相丑陋，皮肤就像珊瑚般凹凸不平。
　　这是海族大魔暗影，八只通红的眼眸充满暴躁，却又靠着仅存的理智在控制。
　　海魔躲入深渊保证了实力，但代价就是长年累月受到深渊侵蚀，理智已经成为非常宝贵的东西了，好在为了破坏，这种嗜血狂乱效果拔群。
　　莫尔加斯只需要松开狗链，带它们离开牢笼，海魔就会像疯狗似的毁灭眼前一切。
　　“我想杀了他，捏碎他的脑袋。”
　　“让我去吧，一万年的仇恨得杀百万生灵才能平复。”
　　“杀，屠，毁。”
　　周围的大魔躁动不安，压根不存在听从命令一说，之所以能忍住，是因为这个叛徒能把它们带出来，也可以把它们丢回该死的牢笼。
　　没有王，没有首领，剩下的只有脱离牢笼的本能，还有对杀戮和复仇的渴望。
　　莫尔加斯笑了，祂很满意这些被深渊侵蚀的道具，在这片狂乱之中，唯有一小群人格格不入。
　　这些全是魔族成神的神明，莫蕾莎也在其内，她左顾右盼，总觉得自己跟这些长相怪异、混乱无度的海魔不是一个种群。
　　“莫尔加斯大人，虽然咱们顺利从神之城逃脱，但我觉得现在举事有点太冒失了。”
　　有人发问，质疑的目光顿时汇聚而来，这的确太冒失了。
　　联系各个部落很巧妙，盗走海洋之钥解放海魔更是匪夷所思，可这样不该继续麻痹诸神，悄悄积蓄力量吗？
　　魔族早就衰败了，成神的更是连总数十分之一都不到。
　　“桑加雷，你觉得它们适合加入计划吗？”莫尔加斯看向发问者，指了指狂躁不安的海魔们，“一万年了，曾经最骄傲，以艺术闻名的海魔连理智都百不存一，我也想把坐标放在狐魔亚空间里面，给那些走狗一个惊喜，可它们能听话么？”
　　诸魔神顿时不做声了，一万年没见，鬼知道海魔变成这幅样子，迫不及待的想要宣泄愤怒和仇恨。
　　忍耐？计划？不好意思，它们会连自己人都杀。
　　“可我们手里的牌打不过神族，现在开战毫无胜算！”
　　“不，有胜算，这需要所有魔族团结起来，让那些被磨平本能的同族亮出爪牙，首先就是要让他们别无选择。”莫尔加斯信心十足，环顾左右：
　　“在求生本能的驱使下，我可以在伟大战争中选择背叛，它们也会从猪狗变成真正的恶魔。”
　　他并不忌讳自己不光彩的过去，仓促开战，这是海魔的特性决定的，更多的，它想置之死地而后生。
　　“大部分神明在观望，但大部分魔族部落也在观望，总觉得冤有头债有主，神族的屠刀不会伤到自己，那就明明白白告诉它们，不跟着我们干，就等死吧！”
　　莫尔加斯很有煽动性，可在场都是从成神试炼中卷出来的人精，立刻就有人反驳。
　　“莫尔加斯大人，我理解您的心情，但这并不能改变强弱差距，即使能对神族造成伤害，魔族毁灭也没有意义了。”
　　“那再加上龙族呢？”
　　“那些龙滑头的很，形势明朗前才不会跟我们干呢。”
　　“逼他们干呗，你以为那几条深渊龙在干什么？”
　　众人向前望去，几头黑漆漆的巨龙正在墙头肆虐，互相看了眼，一下子就明白过来。
　　龙族为了不背‘看守不利’的责任选择沉睡，完全不知道海魔出去并非躲藏起来准备发难，而是第一时间攻打深渊堡。
　　“您要拖龙族下水，这、这不太好吧。”莫蕾莎张大了嘴，发现这是个毒辣的连环计。
　　莫尔加斯就是利用龙族的墙头草心理，骗它们沉睡，再用深渊结界遮挡动静，神族发现龙族参与的线索，怕是浑身长满嘴都说不清了。
　　“莫蕾莎，咱们要以弱胜强，抛弃那些无聊的道德观吧。”莫尔加斯温和的笑了，像是个殉难者，“我不怕龙族憎恨我，我只需要它们跟神族开战，在深渊之眼待了那么多年，以睿智闻名的古龙后裔也变得蠢笨，我能不利用它们吗？”
　　这是不择手段了，确实也没什么话好讲，道德这种奢侈品是属于强者的。
　　“但真能挑起战争吗？神族又不傻，只要调查，一定能发现不对劲的地方。”莫蕾莎摇着头，这跟道德观没关系了。
　　龙族也不是真的变成智障，它们敢放心的沉睡，就是知道哪怕被阴了，神族就算兴师问罪，也不敢轻易跟自己开战。
　　只要双方展开对话，什么误会都解释的清。
　　“这就是赌博了，但我肯定能赌赢。”
　　莫尔加斯也不解释，一副信心十足的模样，他看了眼单骑破阵，将天空杀了个对穿的结城，挥了挥手。
　　阴影之门在背后展开，数以万计的海魔迫不及待地涌了出来。
　　“为了更快，更好的赌赢，首先要攻破深渊堡。”
　　“不留一个活口！”
　　......
　　战争越发炙热，而结城终于落在了城墙上。
　　金甲被黑血染成黑色，长矛都换了好几柄，这战神模样让忙碌的士兵也纷纷行礼。
　　结城往外看了眼，大海都被密密麻麻的海魔染成了黑色，数以千计的魔法阵在墙上展开，十二座螺旋状尖塔展开护罩，然后疯狂射击。
　　不时有海魔爬上墙头与金甲士兵们厮杀，比精钢还要坚硬百倍的城墙被轰出一个个缺口。
　　到处都是尸体，到处都是能量粒子在飞散，情况很糟糕，因为十二座尖塔覆盖不了整个城市，不停有海魔绕过防线进入城内，又不得不分出机动兵力前去剿杀。
　　结城看到了不少熟悉的脸庞倒在地上，炙热的身躯变得冰冷。
　　“他妈了个巴子的，还好老子有准备！”
　　隔着老远，结城就听到迪亚斯的大嗓门在骂人，抬头一看，一队天马从空中落下，最前面的天马明显要大上几圈，驮着个雄壮的汉子。
　　披风破碎，浑身黑血，看样子是亲自带人上了，他看到结城有些激动，直接跳了下来。
　　“你可终于回来了，带了多少援兵？”
　　“就我一个。”结城答道，顿时看到许多人当场呆住。
　　“呆个屁，赶紧休息，想死么？”战帅咬牙，似乎也没有太惊讶。
　　“你料到了？”
　　“料个屁，老子是战帅，我都慌了，下面的崽子怎么办？”迪亚斯神情自若，大步走来，如同移动的钢铁，“真要说出乎预料的，就是你比想象中笨，也比想象中讲义气！”
　　单骑闯城，难道以结城的实力看不出进来容易出去难么，看不出局势危急吗？
　　可男人之间不需要那么多煽情桥段，战帅只狠狠拍了拍结城的肩膀：“兄弟，准备好跟我一同赴死吗？”
　　“滚，我的命比你想象中值钱，这是来解决问题的。”结城拍开他的手，语速极快：“战况很烂，发现什么问题没有？”
　　“比你想象中更烂，而且问题多了去了。”
　　战帅顾不得寒暄，简明扼要，把重要的事情都说了一遍。
　　在结城三番五次的提醒下，深渊堡一直保持着高度戒备，否则早就被攻破了，可这一战处处透露着诡异，主要集中在几个方面。
　　“第一，提多陛下的赐福失去作用，覆盖全城的防御结界没有升起，害得我腹背受敌。”
　　“第二，龙族没有参与，那些狗曰的是深渊龙，长得很像但是骗不了我。”
　　“第三，这一战的主谋是‘暗影之神’莫尔加斯，是他用海洋之钥解放了海魔，并且用空间坐标送到这里来的。”
　　每一条都很诡异，合起来连结城一时半会儿都弄不清，便先问了海洋之钥是什么玩意。
　　这可是深渊堡的最高机密，两把钥匙就可以解放深渊，莫尔加斯应该只用了一把，这才能发挥自己的神术。
　　“不对，这太巧了，祂怎么就弄到海洋之钥的，正好提多的赐福就失效，还有我碰到的事情。”
　　结城同样三两句话，把自己碰到的事情讲了一遍，连干掉米修斯都如实告知。
　　迪亚斯越听，眼睛瞪的越大，特别是听到‘纷争之神亲自出手’的时候，整个人已经完全迷茫和动摇。
　　这证明诸神知道海魔要搞事，但并不关注查找真相，而事实也是如此。
　　别说援军，连提醒都没有。
　　“故意放纵？不不，这到底图什么啊，就算要牺牲深渊堡挑起战争，首先得想办法打赢吧。”
　　望着烦躁踱步的战帅，结城也不知道怎么解释，从现在的情况看，神族也想引爆战争，至于是放纵还是干脆主谋就不知道了。
　　同艾扎克的猜想成了真，谜题进展到第三步：
　　既然想要战争，那么战争目标是什么？如果是剿灭魔族，现在就该布下天罗地网。
　　这才是最诡异的地方，但现在不是解密的时候，接过卫士长枪，将千米外数只爬上墙头的海魔射杀，结城这才拍了拍手。
　　“别丧气了，短时间内没援军来，我们得撑过这段时间。”
　　“如果是诸神要牺牲深渊堡，这一仗就不可能打的赢！”战帅双眸血红，世上最痛苦的是信仰动摇，而更痛苦的是连动摇的时间都没有。
　　对方还没动真格呢，别的不说，那群大海魔一拥而上，三头六臂也挡不住啊。
　　“你没听到我说的‘短时间’么？”结城望着疑惑不解的战帅，冷冷的笑了：“论玩阴的，我管他神也好，魔也罢，统统不是我对手！”
　　骗我的吧，这都能有办法？
　　迪亚斯看了眼城内外的魔潮，动了动嘴，他知道结城不蠢，更不可能跟自己陪葬。
　　结城没管他，迅速打量了一眼战场，很快就看出局势虽然危急，但还没有到不可救药的程度。
　　真要无可救药，他早就激发概念礼装躲起来了。
　　城墙之上有十二座螺旋尖塔，这玩意漂浮在空中，释放出湛蓝护罩，这就是十二座建立在墙上的要塞。
　　每一个要塞攻防一体，像刺猬似的，布满了魔法阵和强弩，偏偏海魔想进入城内就得翻过高墙，这些尖塔如鲠在喉。
　　“城内是什么状况？”
　　“夫人正带着部队掩护民众避难。”
　　“往哪避难？”
　　“海洋神殿，那里有一条密道直通城外。”
　　一问一答，结城眼神闪烁，仿佛看不到城下的汹涌魔潮，环顾漆黑结界。
　　深渊龙或是喷出紫黑色的粒子光束，将一片城头扫平，或是干脆落在墙上，与守军肉搏，留下一道道深深爪印。
　　他们想甩锅龙族？所以才要全灭深渊堡，不留下任何活口讲述真相？
　　这一点并不难猜，从这点反推，结城顿时有了想法。
　　“现在就开启密道。”
　　“现在？不行不行，那是唯一的突围出路，我打算等聚集一半民众就放弃城墙全部撤离。”战帅早有计划，他又不傻，这明显是守不住了，不突围难道等死么？
　　所以密道不能被太早发现，否则唯一的退路也断了。
　　“不，它们就没打算让深渊堡活下一人。”结城抬手制止战帅反驳，加快语速：“主神出问题了，连护卫城市的结界都失效，你有没有想过那条密道根本就不是秘密？”
　　战帅一愣，脸色剧变，他已经信仰动摇开始怀疑，而且从结城的话反推，倒能解释几个战术问题。
　　敌人为什么不发动总攻？为什么拼着巨大伤亡又不尽全力？
　　“因为他们在消耗战力，等你想突围的时候，哪怕留下死士断后，这十二座要塞也是一捏就破，再把密道一堵，失去永备工事，被困在城中，叫天天不应，叫地地不灵，到时候连一只苍蝇都活不下来。”
　　结城每说一句，战帅的表情就苍白一分，如果密道根本不是秘密，这很可能就是敌人的阴谋。
　　想强攻一座坚城哪有这么容易，大多都是围三缺一逼守军弃城而走，再半路截杀。
　　深渊堡确实被围的水泄不通，但实际上留了一条路，守军只要敢放弃城墙，结城敢保证一个人都逃不出去。
　　“那就全军坚守城头，说不定真能等来援军！”
　　“不，这样损失太大了，到时候它们把十二尖塔困住，将主力投入城内，你是救还是不救？”
　　“那你说怎么办吧！”战帅双眸血红，他当然不可能在墙上眼睁睁看着海魔屠城了，麾下士兵估计也会冲下去拼命的。
　　“将计就计，现在就开启密道，逼它们提前来堵截。”结城眯着眼，语气阴狠：“他们的目标是杀得深渊堡鸡犬不留，最好的办法还是攻破城墙，如果只是少部分人突围，它们也不会派重兵堵截，只要能杀尽逃走者，再占据密道就行。”
　　“嗯，它们时间不够，我不信那些臭龙会一直没察觉，这可是让它们背黑锅。”战帅额头冒出冷汗，突然发现如果自己真的突围反而帮了对方大忙。
　　在城内鏖战，肯定没有这十二座尖塔坚持的久，而援军不一定是神族，如果龙族发现自己被耍了，一定会勃然大怒。
　　结城没说话，这里面其实还有玩家因素，他不信龙族没有被分配到玩家，就算龙族被忽悠了，这玩家能瞒多久？
　　“十二尖塔不丢，它们真想投入重兵也得付出巨大代价，即使围住十二尖塔，也能牵扯大量兵力。”
　　众人点头，拖延时间最好的办法就是分割敌人兵力，光从纸面实力看，深渊堡肯定守不住，但时间站在谁一边就不好说了。
　　照常理而言，总归是灭口方更急一点吧，那问题就来了，谁去城内，敌人又不蠢，肯定会疯狂攻击，至少把密道夺下来。
　　“给我五百人。”在一片希冀的目光中，结城兀自开口，接过战矛。
　　“来一个我杀一个，来一对我杀一双，一直杀到它们胆寒为止！”
　　

第十二章    势如疯魔，锐不可当！
　　深渊堡都是爽利的男子汉，既然相信结城，就坚信他每一个判断。
　　从‘诸神出卖深渊堡’为逻辑原点，结城推测出深渊堡根本就没什么秘密可言，密道不过是围三缺一的那个‘一’，就引战帅带人突围。
　　一旦他们从乌龟壳里面走出去，这城旦夕可破。
　　于是结城将计就计，不是不留活口吗？好，我给你们追杀的机会，主动将深渊堡分为内外两个战场，引你们分兵。
　　这条计策最怕的就是战帅放开城头，所谓死道友不死贫道，但正如他们相信结城一样，结城也坚信这些汉子会为了家园拼死战斗。
　　城内是他们的爱人，他们的亲友，哪怕多拦住一头大魔进入城内也会拼命，只要他们拼命，结城压力就会小。
　　“遥相呼应，只要不是一只拳头狠狠砸在我身上，来多少，杀多少。”
　　进入副本的神殿正好处于半山腰，从破碎的墙壁往外看，能见到乌云笼罩在城头。
　　魔法阵和各种光束、弩炮像是节日焰火似的到处乱飞，不时有战士和海魔落下，为了组成防线，战帅主动带人出击，海魔想要翻进城内都要脱一层皮。
　　神殿外的阶梯上躺满了尸体，有平民，有金甲战士，也有闻讯而来的海魔，结城的加入是决定性的，这群杂鱼根本挡不住他。
　　“我想对了，密道开启之后敌人投入更多兵力，但也没有着急拼命，更像是逼迪亚斯赶紧突围。”
　　“不对。”
　　清朗的声音传来，海瑟薇换了身战甲，如同一位女将军般大步走来。
　　金发被鲜血染黑，她没有初见时的柔美，却多了几分英气。
　　“密道能够开启，为什么不走？”
　　结城往后看了眼，初见时看到的提多神像已经不见了，基座化作了一扇大门，都魔幻世界了，肯定不会哼哧哼哧地挖隧道。
　　写作密道，读作地下网络，原本是深渊堡城破之时继续抵抗的，入口与出口都需要战帅亲自打开。
　　“如果像你所说的，这密道根本就打不开，因为钥匙是提多陛下的赐福。”海瑟薇并不客气，关系到生死存亡，也不会客气。
　　“那你告诉我，为什么护卫全城的防御结界失效了？那不也是海洋之神的赐福么？”结城淡淡说道，就看到女孩表情僵住，笑着摇头：
　　“答不出来吧，我不会亵渎你们的信仰，只会陈述血淋淋的事实，能否打开入口也根本不重要，你敢拿全城的性命去赌么？”
　　海瑟薇当即语塞，可她还是不信，这不仅是利益问题，就像谁也解释不清，深渊堡作为海神赐福之地，为何被出卖。更关系到信仰，对于神明的信仰。
　　可作为战帅之女，她也不天真，更不会说‘你们这些外乡人什么都不懂’之类的废话，恰好这时听到铁靴触地声，转头一看，整张脸充满了希望。
　　“母亲，情况怎么样？”
　　艾尔菲回来了，她周围都是女性战士，多半就是科尔斯嘴里的女子军了，同样一身甲胄的战帅夫人表情很难看，也没理自家女儿。
　　“克劳恩先生，您猜对了。”
　　短短几个字，就让在场除结城外的所有人脸色苍白，这不仅是后路被断的问题，更细思极恐啊。
　　只能进去，不能出去，那不就是风箱里面的老鼠，被人堵在里面杀吗？
　　诚然，地下网道也是防御阵地，但不可能比十二尖塔更坚固，另外还有件要命的事情。
　　“忘了告诉您，克劳恩先生，地下网道是可以自毁的，这是深渊堡最后的荣耀。”
　　当弹尽粮绝之时，城池崩落，直接把网道一起压碎，与敌人同归于尽。
　　多么荣耀的死亡，可正因如此才引人愤怒。
　　“为什么！陛下要亵渎荣耀！？”
　　“我们的敌人到底是谁？”
　　“我想不通啊，真的想不通。”
　　结城无视了周围的咆哮，只吸了口凉气，看来自己还是太天真，敌人更阴险狠辣。
　　直接把城市毁去，再捕杀漏网之鱼就行，当迪亚斯带着忠勇士兵，百战余生，发现出口被堵住，那种绝望难以想象。
　　这不是普通的神明了，必须出重拳。
　　他闭上眼，随后猛地睁开：“不要抱怨了，也别质疑了，忘记神明，我们现在是为了生存而战，只有活下来，才能把正义和真相传递出去！”
　　“克劳恩先生说得对，只有活人才配谈正义。”艾尔菲夫人当即强调，这种百战余生之人根本不需要提醒，自己就帮结城稳住军心。
　　不为神明，只为生存。
　　这八个字无法辩驳，所有人目光炯炯的望向结城，是他看破敌人的阴谋，也该由他来下令。
　　结城也不推辞，他早就想好了。
　　“海瑟薇，给你两百人，去把全城的人聚拢过来，能救多少算多少，全部送进地下网道。”
　　“呃，您不是猜敌人能毁灭网道吗？”
　　“是可以，但敌人要的是鸡犬不留，深渊堡自毁天崩地裂，我不信这个结界撑得住，只要我们还在，他们自然不会帮忙打开逃生通道。”
　　“让你做，你就做，这么多废话干什么，你有克劳恩先生聪明？”艾尔菲狠狠瞪了眼自家女儿，后者委屈地抿了抿唇。
　　“是，母亲。”她带着一群战士转身就走，走出几步又回过头来对结城行了个捶胸礼。
　　“是，克劳恩阁下！”
　　盔甲触碰声渐行渐远，结城笑了下，环顾左右道：“海魔一定会派出偏师进攻这里的，因为时间不够，围攻我们会引得军心大乱，说不定战帅急了眼，会带兵过来支援。”
　　这正是结城最担心的问题，因为人类的脆弱就在于感性，有些时候明知道是错的，也会忍不住去做。
　　“艾尔菲夫人，战帅会动摇吗？”
　　美妙夫人提起胸膛，大声道：“不会，那个笨蛋坚定如钢。”
　　“那就帮大忙了，他只要守住十二尖塔，就能拖延时间，分担我们的压力。”结城松了口气，压低声音：“夫人你去出口，我的一位朋友会在那里等待。”
　　“外乡人？”
　　“是。”结城撒了个谎，他已经把替身使者派了过去，并将黑夜熔炉分割，说不定真能破开出口。
　　“‘我们’充满了未知，敌人也不敢肯定外乡人能否破解海神赐福，打开通路。”
　　结城看了眼墙头，数以万计的狰狞海魔已经把城墙填满，十二尖塔如同十二座灯光，彼此之间已被隔断，就在谈话间，一朵灯光突然熄灭。
　　“我也得替他分担一些压力。”
　　......
　　计划充满了意外，从一开始就显得仓促。
　　城外，莫尔加斯眺望着墙头，脸色阴晴不定。
　　收到北方山脉的消息，他不得不提前发动，然后深渊堡的戒备比想象中高，硬生生把一场偷袭打成了强攻。
　　这也就算了，双方的实力差距太大，足够把敌人逼走，由地下网道这唯一的出路突围。
　　但剧本又出了差错，敌人像是丧失理智一般，反而提前暴露了密道的存在，城上守军依旧固防，像是要掩护平民先走，完全不顾忌密道暴露，他们会丧失生路。
　　“莫名其妙的勇气，但这么一来，简单的计划就没办法用了。”
　　莫尔加斯自言自语，秘密已经藏不住了，先一步逃走的人肯定会发现地下网道可进不可出，深渊堡成为真正的绝地。
　　这也就算了，大不了多些伤亡，废些时间，用笨办法把这座城屠光，可问题是——
　　“我时间不够，多一秒，就多一分危险。”
　　龙族是沉睡了，但保不准什么时候醒来，还有那个名为‘逐火者’的外乡人，他选择了默认，却没有加入。
　　这些都是不确定因素，多拖延一秒钟，大戏的开幕就不再完美，他要的是海魔与龙族联合毁灭深渊堡，让神族再也没有选择，全力开启一场战争。
　　“一座要塞攻陷了！”
　　周围传来了欢呼，莫尔加斯看到墙头的十二盏‘灯火’熄灭一盏，总算露出些笑容。
　　无论对方知道多少，做出什么应对，起码在战力上，我有碾压优势。
　　十二尖塔互为犄角，防守阵型被打破，剩下的就要容易一些了。
　　‘理智上，我还真不想啃这些硬骨头，海魔也不该在这元气大伤，可我没时间。’
　　莫尔加斯暗自想着，缓缓抬起右手：“再加把力气，攻陷城头，去深渊堡尽情发泄你们的愤怒。”
　　吼——
　　兽声齐鸣，又是数千海魔加入攻势，他又看向莫蕾莎等人。
　　“你们也去，迅速拿下城头，否则要绕过这些尖塔，伤亡太大。”
　　这已经是强攻的笨办法了，一层一层砸碎这乌龟壳，见有几名魔神领命而去，祂也不强求剩下的。
　　数千年的洗脑，总归要花一些时间再洗回来，反正他手里的棋子多着呢。
　　“真没有海族大魔离开族群联系雪魔？”祂向珊瑚模样的海魔，问了个与战场毫不相关的问题。
　　因为侵蚀的缘故，海魔反应很慢，摇了摇头。
　　“那就奇怪了，怎么会有......”
　　“不，跟龙族打累了之后我们在睡觉，不知道有谁会离开。”海魔这才答道。
　　莫尔加斯被狠狠呛了口，顾不上责备这个说话大喘气的傻子，他表情微变，皱着眉，突然看向城内。
　　是那个擅长空间能力的外乡人？他什么时候进来的？
　　如同侧耳倾听，数秒后，整张脸都变得阴沉起来。
　　“发动总攻，兵分两组，一队包围尖塔，一队立刻去海洋神殿！”
　　他这突然改了主意让所有人面面相觑，不是说好了步步为营，先击垮尖塔再瓮中捉鳖吗？
　　现在防线还没垮呢，想要冲过去代价很大。
　　“不要质疑我，照着做！”莫尔加斯这回没有废话了，一声低吼，早就等的不耐烦的海魔如决堤洪水，一下子涌了出去。
　　黑潮不停从空间之门涌出，漫过高墙，涌向城内，那十一座尖塔就跟浪潮中的礁石一样岿然不动，还不停从掠过的海魔身上撕下一片皮肉来。
　　伤亡陡增，战场也变得混乱，莫尔加斯无情地凝视着，双眸如同火焰。
　　剧本又出岔子了，第二个外乡人出现，正破解着地下网道的出口。
　　海神不做回应，理论上无人可以打开出口，可他不敢赌，因为外乡人的力量是另一层体系，真要被破开，那就前功尽弃。
　　“该死，他什么时候看出来的？”
　　.......
　　来了。
　　结城睁开眼，眼前是难以用语言形容的壮观场景。
　　数百米高的巨墙被黑色潮水漫过，这全是黑乎乎、奇形怪状的恶魔，数量多到让人头皮发麻，好在城防体系并没有被攻破，这道潮水撞在蔓延的十一颗礁石上轰然破碎。
　　它们在与守军殊死搏杀，防御护罩被撞得不停颤抖，大部分被拦住，化作涓涓细流从缝隙中涌进来，然后漫过内海，将城区一片片覆盖。
　　燃烧的火焰熄灭，奔逃的人类被吞没，然后顺着长街向山顶涌来。
　　成千上万，无穷无尽，气势比寰球虫灾还吓人，结城站在神殿前的广场上，周围聚集了数千守军。
　　有结城带来的精锐，也有城内守军和女子军，两千余人屏住呼吸，一片死寂，头盔下的双眸不停扫视着四周。
　　艾尔菲夫人站在方阵中间，安抚着躁动不安的天马。
　　“竖盾。”
　　轰——铛——
　　整齐划一的声音响起，厚实的大盾被架在地上，庞大的魔法阵在脚下展开。
　　神术.海洋战阵。
　　每一名战士都是一朵浪花，数千人仿佛融为一体。
　　体力恢复，力量增益，恐惧驱散，超速修复......
　　各色光芒闪烁，数不清的BUFF叠加，甚至头顶聚集出一个巨大的虚影，祂鱼头人身，正是海洋之神提多。
　　“竖矛！”
　　铮。
　　结城顿时看到一片金色的矛林在眼前浮现，所有的正规军战士动作划一，看起来尤为壮观。
　　这个战阵挺厉害的，不愧是高魔世界，看来我还小瞧了猎魔军。
　　结城把目光投向美艳的金发妇人， 她与数名将官并肩而立，宛如阵眼，庞大的力量从身上涌出，让百米高的神祇虚影变得活灵活现起来。
　　这是一种来回叠加的增幅，妇人的长发燃烧着金色火焰，彷如控制中枢，握紧战矛后仰身体，就跟复制粘贴似的，两千人做出同样的动作。
　　“伟大的提多，让海浪庇佑你的臣民，让金色的雷霆宣泄你的愤怒。”
　　“神迹.海洋潮汐。”
　　随着祷告，神祇虚影仿佛活了，祂拿着三叉戟后仰，与这两千多人动作一模一样。
　　这就是神迹吗？区别于神术，是直接借用主神的力量，奇怪了，提多卖了深渊堡怎么还可以用神迹？
　　结城满脸不解，但这时也想不了太多了，整个视野全部咆哮的能量挤满。
　　神、人一体，同时掷出长枪。
　　真就是巨浪，庞大的潮汐顺着山峰而下，扫平一切阻碍在前方的物体，迎面拍在了海魔组成的黑潮之上。
　　轰！！
　　海魔也不是傻子，一样结阵以对，湛蓝色的巨浪与漆黑魔潮迎面相撞，一道巨大的气环向着两侧爆开。
　　这仿佛两把巨刀，让深渊堡坐落的山峰被切开一条宽达百米的深谷，然后切开内海，撞在深渊结界上。
　　嗡嗡......
　　就仿佛被困在钟里，然后被人狠狠敲击，能量的回荡让结城甩了甩头，就看到整座城市如世界末日般，残存房屋整齐垮塌，与巨浪撞上的近千海魔连哼都没哼一声，连粒子都没留下。
　　这威力真够夸张的，正常世界足够把一座巨岛给沉海吧。
　　结城也觉得颇为震撼，看到巨浪在急速衰减，又看到艾尔菲夫人拼命坚持，连嘴唇都咬出血来。
　　“神迹.怒海兵锋。”
　　哗啦——
　　巨浪主动炸了，迸射出千道细小碎浪，这些是深渊堡将士掷出的长矛，被神迹增益，锐不可当。
　　写作投矛，读作能量裂爆弹，密密麻麻的火球瞬间铺满视野，海魔那远超钢铁甲壳像是豆腐一样被洞穿，让这座被神术加固过无数次的巨山不停晃动。
　　黑色潮汐瞬间散乱，海神虚影消失，艾尔菲夫人拄矛喘息，她仰起头，还未开口，就看到一颗流星激射而去。
　　结城发动了冲锋，单枪匹马向着深渊冲锋，黑潮被轰得七零八落可依旧成千上万，数不清的海魔正从缝隙中涌入。
　　此时不动更待何时？
　　他看着一个个狰狞的怪物，启动冰蓝色宝石。
　　混沌道具.冰霜女神之心。
　　暴风雪接管了战场，在两军之间形成了一道迷雾，海魔可不管这些花里胡哨的，顺着上百条街道往前涌，结城则迎面冲击。
　　砰！砰！
　　猎人火铳在咆哮，灵魂霰弹足够覆盖一整个街区，数以百计的海魔或被轰碎，或缺胳膊少腿，可他看都不看，直接向内冲杀。
　　结城的任务是碎浪，他挡不住，也没必要把这数以万计的海魔给拦住，只管闷头向前冲杀，将这潮汐搅得稀烂。
　　恶魔附体.开。
　　不朽晶甲.激活。
　　灵魂感染.支配。
　　史诗质变.灵魂吸取。
　　没什么花里胡哨的战技，也不需要多么诡异的技能，结城只是火力全开，快到极致，也硬到极致，长枪就像点燃的火把，随着挥舞，将周围一茬一茬的敌人搅碎。
　　灵魂吸取次第激活，将周围数百米化作生命禁区，吸来的能量融入身体，不停补充着消耗。
　　杂鱼根本挡不住，结城数十成百的杀，仿佛一个永不停歇的杀戮机器，所过之处寸草不生。
　　反应过来的大魔也挡不住，之前被神迹轰得七零八落，没有聚集起来，无论怪物IV还是跨入史诗——
　　“全都得死！”
　　铛！
　　骸骨组成的长鞭被弹开，异形模样的大魔还没甩出第二道，黑洞洞的枪口就顶在嘴里。
　　砰——
　　弹丸将硕大的脑袋轰爆，又以肉眼可见的速度长出，爆出的腐蚀性液体连大地都溶出深坑，也让结城浑身冒着白烟。
　　超速修复？
　　一枪洞穿胸口，用力一挑，整个人又在月光中消失，随着‘轰’的一声，地面爆碎，一只巨大的腐败螃蟹冒了出来。
　　隐秘潜行？
　　咚——
　　腐化魔蟹恰好跟异形大魔撞上，正准备逃离，就觉得身体一沉。
　　结城踩在他们身上，庞大力量犹如泰山压顶，‘咔嚓’脆响声中，魔蟹密密麻麻的节肢全部断裂，结城看都不看，枪口向下。
　　砰！
　　一枪将两个大魔与大地一起轰成碎肉，环视周围，还是密密麻麻的怪物。
　　海神赐福。
　　他果断激活了深渊堡战甲，百米之内的时间开始放缓，看到数十支标枪迎面射来。
　　十倍音速，专业破甲，好在海神赐福领域之内它们变得缓慢，结城一边在月光中闪烁，一边挥动长枪挑飞。
　　你么？
　　结城看到了一个海胆似的大魔，新的标枪正从他身上生长出来，脚尖刚接触地面，浑身肌肉紧绷。
　　死。
　　咚——
　　超过任何空间瞬移，大地顿时浮现出一个粉末状的深坑，而咆哮的流星迎面撞来。
　　叮叮叮......
　　标枪全被弹飞，手脚处的晶甲被洞穿也无所谓，挡在前面的杂鱼更是如积木一样满天乱飞。
　　冲刺，接近，急停，变向。
　　结城突然拐了个弯，因为海胆大魔的前方突然浮现出一大片黑色波纹，浓郁的深渊气息正从里面涌出来。
　　“想把我甩进深渊？天真！”
　　诸神之炬.空间禁绝。
　　螺旋状的光带驱散了波纹，这叫布下陷阱的海胆大魔措手不及，因为人已至，枪已到。
　　神炬规则是双向的，结城只用肉体冲刺，扛着破甲标枪冲到身前，一枪将之捅穿，灵魂拟态将狂暴的能量输入体内。
　　爆。
　　轰——
　　海胆直接从内部炸开，结城挽了个枪花，看到周围杂鱼齐齐扑上，灵魂吸取当然没办法一直使用，可他也不慌张。
　　虚空转换。
　　战神掠夺。
　　散溢的能量涌入体内，他浑身长出密密麻麻的尖刺，看向正做着慢动作而蒙蔽的海魔们。
　　深渊穿刺。
　　咻咻咻——
　　同样的破甲锥向四面八方射出，这玩意堪比精灵族战舰的主炮，而海魔可没有不朽晶甲来防御。
　　天空像是下了一阵血雨，投枪不停洞穿肉体径直飞向深空，漆黑的血滴落下，又被一把结晶长刀分成两半。
　　噗。
　　扭曲的阴影发出尖锐地叫声，捂住伤口遁入虚空，在海神赐福下，一切都在放缓，一柄破甲长枪顺着虚空裂口飞了进去。
　　“这海神赐福真好用，特别是以一打多的情况下。”
　　在领域中，所有人的动作都会放缓，而能跟上结城动作的，超音速是基本要求，即便是9级体质的动态视力也看的眼花缭乱。
　　可大家都‘慢动作’就好办了，即使结城自己动作会放缓，可架不住他底牌多啊。
　　寒意从背后传来，心脏仿佛被无形之手给握住，本该零点零几秒的攻击体感变得漫长。
　　巫神魂晶。
　　光环激发，即死无效，血珠漂浮在周围，结城转过身，塞入弹丸，合上猎枪，抬起手臂。
　　远处有一朵菊花似的眼球，直径超过十米，正牢牢盯着他。
　　深渊魔眼慌乱地遁入虚空，而这时候，枪声鸣响。
　　砰！
　　穿甲弹丸将拦在路上的一切物体洞穿，呈直线飞向十几公里外的深渊魔眼，它笨拙的身体根本躲不过，直到一只珊瑚似的手臂出现在面前。
　　叮——
　　弹丸被大魔握住，捏碎，僵硬的脑袋转向结城，双方目光触碰。
　　“哟，真的高手来了。”
　　结城反而笑了一下，之前遇到的大魔基本都是怪物IV，偶尔能跨过史诗门槛，可这珊瑚一样的怪物不同，至少与自己实力相近。
　　“吾名海岩，来战！”
　　珊瑚人把弹丸碎片一扔，踏着隆隆步伐冲来，四五米高的身躯就像一辆坦克，不分敌我，将拦在路上的所有东西碾为碎片。
　　很快，每一步都是数千米，黑色雾气像是波纹般涌动，但凡接触者全部化为石头。
　　“战个屁，你真当我是无脑匹夫？”
　　结城看它一眼，消失在朦胧月色中，而下一刻月色也凝聚为岩，随着咔嚓的声音崩裂。
　　海岩抬起头，疑惑地望着单人成军的男人，将双手交叉。
　　足够洞穿晶甲的破甲锥在空中就化作岩石，击打在杂乱的珊瑚体表上纷纷崩碎，结城根本没有与它交战的意思，挎上在天空盘旋的天马，径直冲向另外一个战场。
　　这台杀戮机器锐不可当，偏偏又比任何人都要冷静，怎么可能与一位强者擂台决斗？
　　骑在天马上，天马远没有结城冲刺速度快，却能让他有个喘息之机。
　　一边恢复体力，冷却技能，一边眺望整个战场。
　　高墙之顶血战依旧，但只剩下九座朦胧明灯，战帅带领数千将士，依托千年打造的坚固城防，真就像中流砥柱般难以撼动。
　　再往左看，暴风雪覆盖了小半个城市，厮杀声，兵器碰撞声不停传来，结城挡不住所有海魔，可这些散乱杂兵也很难冲破坚固方阵。
　　能打破平衡的全在我这呢。
　　结城看向珊瑚似的大魔，它很像是网络延迟，每个眨眼就是跨越数千米，身边的大魔也越聚越多。
　　有绿油油的幽灵骑士，有浑身长满贝类的鲨鱼头，甚至还有一艘长腿的帆船。
　　“一群被深渊腐蚀傻了的怪物，也想跟我玩？”
　　结城在放风筝，但也不是在空中逃窜，他会落在地上，如流星一般，将一整条街的海魔碾成碎肉。
　　这颗流星拖着长长的赤红尾迹，毫无规则的在城中横冲直撞，若被堵截，神炬、史诗质变、海神赐福次第展开，像泥鳅一样溜出包围圈。
　　他甚至不需要攻击，石化光环，无限发射的能量大炮，总能把自己人一片片轰死。
　　可海魔已经不在乎了，这只苍蝇太过烦人。
　　速度极快，续航极长，不怕即死或因果，甚至超速修复不逊色于海魔，还有各种稀奇古怪的技能。
　　“与我一战！！”
　　海岩咆哮，这是最好的发泄对象，可这混蛋根本不与自己一战。
　　这么多大魔都拦不住他？
　　这叫本来蠢蠢欲动，想要加入战场的魔神们停下脚步，宁愿围攻这一时半会也拿不下的尖塔，也不愿意进入城内血战。
　　祂们可不是没脑子的海魔，发现那个外乡人比自己更配‘魔族’的名头。
　　城内层层叠叠满是尸体，结城一人一马，手握不知道更换过多少次的长枪杀得血流成河，十几个大魔拿他毫无办法。
　　海神赐福仿佛无穷无尽，狂暴的海魔不分敌我，当猎枪再次奏响，所有人不由得望向莫尔加斯。
　　这位主谋定在空中，脸色阴晴不定，蠢蠢欲动。
　　深渊堡已到极限，自己带人亲自出马，无论加入哪个战场都可以破城。
　　道理是这么个道理，可理智告诉他，那个外乡人就等着自己，一旦亲自加入战场必死无疑。
　　时间不够了，到底哪里出了问题，本来完美的剧本会支离破碎？
　　莫尔加斯握拳、松开、再握拳，他看到战士人马分离，硬是冲过石化深渊，把百米长的船魔撕成碎片。
　　浑身一震，抖落石化的晶甲，与海岩，这头伟大战争就存活下来的大魔对拼一拳，炸开的气浪将百米内的一切生物震成粉末。
　　爆掉的右手正缓慢长出，他左手持矛，口咬猎枪，硬是从山腰杀到山脚。
　　浑身伤痕，犹如一栋摇摇欲坠的房子，轻轻踹上一脚就会坍塌，唯有那眼神从头到尾都没有变过。
　　冷静，果断，高效，坚定。
　　视线对上，这人竟将无数追兵甩在身后，向着最为炙热的高墙，向着自己发动了冲锋，与此同时，战帅带着衣衫褴褛的千人一起冲来。
　　竟想斩将夺旗，反败为胜？
　　莫尔加斯看着身前的数万海魔，抬起了右脚，又看着将一个千人队直接洞穿，让魔神纷纷躲避的骑士，他的脚落回了原地。
　　势如疯魔，锐不可当。
　　他，胆寒了。
　　

第十三章    伟大战争，开始了
　　还剩七座尖塔，宛如七盏在风中摇曳的油灯，随时都可能熄灭。
　　可任凭狂风呼啸，这灯不仅没灭，反而拧成一股绳发动反冲锋，那不死不休的气势无人可挡。
　　莫尔加斯没有出手，当然他也不会承认自己被一群残兵给吓到了，哪怕只需要缠住对方，待海岩等大魔围攻就能赢，可这一个‘缠’字，此时此刻没人能做到。
　　我不能死，而它们现在派不上用场。
　　莫尔加斯看了眼将又一个千人队洞穿，扼住深渊龙喉咙将其撕成两半的结城，又看了眼身后已经懵逼了的莫蕾莎等人。
　　不用问，这群上次动手已经是几千年前的蠢货，等那人冲到面前，肯定作鸟兽散。
　　“撤吧。”
　　“啊？可深渊堡还没打下来啊。”
　　要是你们跟海魔一起拼命，早就打下来了。
　　莫尔加斯深吸一口气，压住愤怒，冷冷道：“已经没意义了，破城还要清理，而‘角斗之神’艾扎克等人很快就要到了，现在不走，即使破城也要损失大半。”
　　周围传来怀疑的目光，在深渊结界覆盖内一切信息都传递不出去，祂又是怎么知道神之城动静的。
　　可正如莫尔加斯所说，打下去已经没意义了，它们要杀人灭口，这口肯定是没法灭了，等援军到了，散在城内的海魔一个都跑不掉。
　　“撤吧，开场大戏演砸了影响不了大势，如果海魔损失太大，我们没办法与神族对抗。”
　　怎么影响不了大势？这已经足够说明龙族是背黑锅了吧，龙族不与神族死战，它们怎么捡便宜？
　　众人不解，可看到已经杀到城头的结城，也管不了那么多了，再不走，它们一个个全得死在这。
　　“可怎么撤？那些海魔已经上头了。”
　　“我是让你们撤，至于它们，我早有准备。”莫尔加斯明显是做好了失败的心理准备，也不废话，直接掏出海洋之钥。
　　神迹.空间之门。
　　一扇雄伟的大门在深渊堡头顶展开，结城抬起头，目光闪烁地看向这扇漆黑大门，正在推测，门扉忽然打开。
　　里面是比黑夜更加漆黑的存在，看一眼就会腐蚀精神。
　　深渊？
　　狂暴的杀意，怠惰的疲惫一起升起，他赶紧低下头，喝了口静谧滴露，情绪稍稍稳定，就看到无数金色锁链从门内伸出。
　　这是在做什么？
　　成千上万的锁链掠向全城，所有人都全力防御，然后发现这些锁链并不是针对自己，而是捆住一只只疯狂肆虐的海魔。
　　“想跑！？”结城这下懂了，海魔很少有理智，鸣金收兵是不可能的，只能全部捆走。
　　可他也没追，这深渊一看就很危险，不可能追进门内，况且他残存的技能不多了。
　　没有学姐，就没办法快速冷却，当然结城也不算狐假虎威，那莫尔加斯真敢来，五成几率干掉它。
　　“别追，是艾扎克他们到了，这个莫尔加斯是个人物，发现达不成目标，毫不拖泥带水。”结城伸手拦住战帅，就这么一伸手，千名百战余生的勇士整齐停下，仿佛听到了神谕。
　　“老子吓他们的，这点实力能被放过就谢天谢地吧。”迪亚斯大口喘气，突然意识到了什么：“等等，你通知了我那个笨蛋儿子！？”
　　“废话，没有援军，你真当我三头六臂？还是关系好到陪你一起去死？”结城骂了一声，这是参战的前提，学姐还等着他回去呢，可以冒险，可以讲义气，但绝不能送死。
　　援军是早就商议好的，梅比乌斯会负责送信号，艾扎克救家心切，可管不了那么多，天空之神要么撕破脸干掉他，要么只能看他离开。
　　不过撤的这么快，果然是有情报的。
　　结城皱起眉，这一战要挖掘的东西可多着呢，莫尔加斯不会解释，也不会像反派一样放狠话，只深深看了自己一眼，转身没入门内。
　　跑的相当果断，毫不拖泥带水。
　　无数的锁链像是给深渊堡披上了一层金色纱衣，但仔细看又让人毛骨悚然，因为每一条锁链都捆缚着一头陷入疯狂，向空气砍杀的海魔，其中还能听到海岩的咆哮。
　　“与我一战！与我一战！！”
　　结城都懒得理他，这么想打，你特么下来跟我单挑啊，非得我一人挑你们一群是吧。
　　巨门缓缓关上，漆黑的空间寸寸崩解，明媚阳光照耀下来，疲惫感充斥着每一个细胞。
　　可没等结城彻底放松，一只大手就搭在肩上，雄壮的战帅有些小鸟依人。
　　“让我靠靠，现在掉进海里太丢脸了。”
　　我特么也累啊。
　　结城翻了个白眼，知道迪亚斯已经精疲力竭，只能强行维系能量停在空中，缓慢地环顾四周。
　　遍体鳞伤的战士，堆满尸体的城墙，这道叹息之壁布满了裂缝，墙头几乎没有下脚的地方。
　　再往后看，深渊堡已经被彻底夷为平地，全城找不到一栋完整的建筑，唯有月球表面似的密集大坑。
　　余火在燃烧，神殿广场是另一个巨大尸堆，艾尔菲带领的方阵十不存一，连飞过来的力气都没有。
　　城外城内一片死寂，没有欢笑，没有嚎哭，就这么大眼瞪小眼，这很正常，属于一种劫后余生的懵逼状态。
　　结城却比任何时候都要清醒，直到天空出现了几个黑点，正疯狂地赶来。
　　艾扎克到了，敌人杀回马枪的几率很低。
　　结城这才松开手，强化魔术解除，长枪直接在掌中爆成粉末，发现一根手指都不想动弹。
　　“喂，你是不是该说点啥？”
　　“不了，我没力气开口。”
　　结城扭过头，发现战帅趴在自己肩头快睡着了，胸口有个脸盆大小的血洞，好在流出的鲜血凝固在空中。
　　“喂，你不会死了吧，还有很多事情没做呢。”
　　“你他吗再不把艾尔菲找来，老子就真死了。”
　　结城摇摇头，看向毁灭的城市，死寂的士兵，还有懵逼的神明，缓慢地抬起右手。
　　一场血战，所有的超凡感知都被收回，但结城能感到全城目光都随着手掌移动，在紧握成拳之时，炙热如火。
　　“万胜！”
　　顷刻间，死寂被欢呼打破，长枪与盾牌的敲击声连成一片。
　　人类最炙热的情感涌出，带来一种结城颇为熟悉的感觉。
　　此刻，他宛如神明！
　　......
　　【玩家结城，消灭大海魔碎浪，奖励特化点1】
　　【玩家结城，消灭大海魔幽灵亡船，奖励特化点2】
　　【玩家结城，你已消灭500名海魔，奖励强化点2】
　　【玩家结城，你已消灭1300名海魔，奖励强化点4】
　　【玩家结城，你的深渊堡声望达到‘宛如神明’，奖励特化点2】
　　......
　　大战之后，就是如刷屏似的呢喃声，结城坐在一个断裂的柱子上静静听着，表情不咸不淡。
　　这还是他第一次玩割草无双，这么多战斗下来，他更习惯突击敌方首领，利用黑夜熔炉的特性把敌人单杀掉，从来都懒得废这力气。
　　说白了，还是收益与风险的问题，量变终究达成质变，若非他的史诗质变很擅长打持久战，更强大的同阶玩家来会很辛苦。
　　独战军队是非常危险的，总会有一发流弹或什么意外把你弄死，而收益并不算高，因为轮回游戏也不是傻子，双方实力差距太大，怎么可能让你割草。
　　就拿结城来说，史诗III阶的评价去欺负超凡甚至是非凡级杂鱼，来多少死多少，而除了‘战争遗孤’等少数阵营，大部分史诗玩家宁愿弄个因果律级道具，也不会装几颗核弹。
　　但感性上来说——
　　“割草无双真他吗爽！”
　　结城活动着手指，不久之前正是用这双手撕碎了数以千计的海魔，击杀复数位大魔，逼退全部魔族，艾扎克什么的只能算压垮骆驼的最后一根稻草。
　　杀，杀的敌人信心动摇，杀，杀的敌人心肝胆颤。
　　而代价是，我这下算是出了风头，被盯上了。
　　结城为什么不喜欢出风头，就因为老阴比最好的办法就是毫无存在感，然后在关键时刻跳出来，给敌人一个大大的惊喜。
　　但现在猪都会对他有所防备，再想扮猪吃老虎就难了。
　　“好在还有梅比乌斯藏在暗处，天空之神知道玩家的立场一般是敌对，反而会对她降低警惕，算是找补回来了。”
　　新的消息已经发回来了，神之城解除了封闭，但情况更加诡谲。
　　强大的猎魔军并没有出来正义执行，甚至都没派人前来慰问，仿佛深渊堡之战不存在一样。
　　每个神系都在向各自主神祷告，希望指引未来方向，但跟以前一样，没有任何回应。而主政的天空之神也没出来解释，只说一切如常。
　　怎么可能一切如常？
　　深渊堡损失惨重，险些被屠城，这最后一层遮羞布已经被撕下来了，开战是早晚的事。
　　“你可真生猛啊，一个人就击退海魔，搞得双方都有些尴尬，仿佛撕破了脸，却又没有完全撕破，还有回旋余地。”梅比乌斯的声音很愉悦，很欣赏结城的勇猛，只不过语气带着阴阳怪气：
　　“我的大英雄，这次收获满满吧，有没有什么东西能给我分享？”
　　“少来，我可不想出风头，收获的这些点数也一般般，到了我们这种层次，奖励点很重要，但也没那么重要。”结城说着实话，他更喜欢弑神。
　　无论是翡翠还是米修斯，掠夺的规则对现有技能的强化可遇不可求，到了史诗级以上，比的不是谁技能多，而是最更专精。
　　“这次算你一功，回归之后我会补偿的。”
　　考虑到梅比乌斯这次立了大功，结城还是得给补偿，若非她跟艾扎克联系上，结城也不敢参战。
　　“一管血可以吗？”女人一下子兴奋起来。
　　“你不会想要到的，我的血会跟‘太一’扯上关系，审判者很快就能找上你，想把整个‘救世者’拉下水吗？”
　　通讯器沉默片刻，响起个尖锐的声音。
　　“那我不是白帮忙了！”
　　“不会让你白忙活的，你可以想一想其他的补偿，好了，安心潜伏吧，现在我、你、千劫分属三个不同阵营，已经抢占了先手。”
　　结城切断通讯，不得不说梅比乌斯很有用，她现在扮演的是忠犬，也不掺和神之城的风云，一门心思去弄死其他玩家。
　　帮了大忙了，这个副本很难，更是诡谲，结城哪有精力去对付剩下的玩家。
　　他站起身，远远就看到一群人走来，在结城休息的时候，深渊堡反而忙碌。
　　搜寻幸存者，巩固城防，向神明汇报，每件事都很麻烦，好在地下网道留有足够物资，重建城市想都别想，但至少不会饿肚子。
　　没人来打搅结城，作为外乡人，他已经做的足够多，起初结城还想帮忙清理废墟，结果一路都在还礼，脖子都酸了，只好回到神殿废墟休息。
　　就这么过了两天，稍微抽出空的战帅终于来找他了。
　　“不要命了，还喝酒？”结城无视迪亚斯恶狠狠的目光，直接把酒囊抢过，自己喝了口：“怎么样，有什么遗言要交代么？”
　　战帅绑着厚厚绷带，走起路来也一瘸一拐，他是被自家老婆从冥府之神手里给抢回来的。
　　“吗的，老子是准备拿给你喝，没看到丫头盯着呢，我敢喝一口，回去就会被打死。”迪亚斯骂骂咧咧，然后眼珠一转，“不过你说得对，我活不了太长时间了。”
　　“真的？”
　　“废话，我再强也是人，这么重的伤会损寿命的。”
　　“那你怎么还笑嘻嘻的。”
　　“老子有深渊堡最漂亮的老婆，有成神的儿子，还喝够了最烈最美的酒，干嘛要苦着脸等待冥府之神的召唤。”战帅很是豁达，见结城表情不好看，又拍了拍他。
　　“好了，人总归是要死的，我如果不想死早去参加试炼了，再说我现在多了个挚友，现在死也无所谓了。”
　　结城盯着雄壮的男人，看着豪迈的笑容，即使聪明至极，也弄不懂这话真假。
　　死亡对于玩家来说太熟悉了，谁没有经历过生死一瞬，可越强大就越怕死，就像如临大敌的审判者，他实在想象不到能以这种豪迈面对死亡。
　　不该垂死挣扎么？不该赶紧想办法吗？
　　他不理解，看着陪笑的艾扎克等人，也不好问别人态度，只淡淡道：“那你有什么遗言？”
　　战帅神秘兮兮的凑过来，小声道：“今晚我把海瑟薇送来，多做几次，说不定我能在死前看到孙子。”
　　结城看着他，又看了眼脸色通红的海瑟薇，大脑宕机一瞬，最后嘴角抽搐。
　　“滚！”
　　小小插曲之后，又该进入正题，情况诡谲，战帅刚苏醒就想来找结城，被自家老婆当场击晕，这才等了两天时间，可情况越来越怪异，终于还是忍不住了。
　　但结城做事条理清晰，不顾战帅已经憋得抓耳挠腮，还是先问了下艾扎克身边的女人是谁。
　　这女人一身银色皮甲，手持长弓，背负断矛，白发蓝膜，长得英气勃勃，好不容易能插话的艾扎克赶紧介绍。
　　“这位是纷争神系，‘猎杀女神’特尼亚，我的，呃，好朋友。”艾扎克小声介绍道，他这次是带了几个神明朋友冲出来的。
　　过程结城已经听梅比乌斯说过了，艾扎克求见天空之神无果，直接带着一群朋友冲出神之城，中途还跟猎魔军冲突了一场。
　　如果深渊堡无事，回去肯定会被惩罚，但深渊堡真的出事了，别人也拿他没办法。
　　可怪就怪在没有嘉奖也没有质问，这群神明像是什么都没做，于是憋不住的众神回去了，只留下特尼亚。
　　女神颇有些三无，淡淡的跟结城颔首致意，结城有些不放心，还是回了一礼。
　　“我解释一下，这是我笨蛋儿子的相好，准备给我造个孙子。”迪亚斯默默地补充。
　　“父帅！神明是不可能诞生子嗣的！”艾扎克顿时涨红了脸。
　　“世上没有不可能的事，那是因为你不够努力。”迪亚斯环视一圈，在城内找不到一个被称为屋顶的地方，干脆说道：“享受自然也挺不错的，星空将会为你赐福。”
　　赐福，赐什么福？
　　三无女神那白雪似的脸庞也微红，轻咳一声：“呃，我去帮忙清理城市。”
　　“特尼亚姐姐，我来帮你。”海瑟薇狠狠瞪了眼自己的父亲，赶紧去打圆场了。
　　结城看了一幕家庭喜剧，用无语的目光盯着战帅，还没说话，手里的酒囊就被抢了过去。
　　“看什么看，噗哈，这回可以好好喝酒了。”战帅一副计划通的模样，踢了踢结城，“这下你总归放心了吧，哎，我也懒得解释那女神的立场，不就是怕间谍么，非要老子出马。”
　　结城表情微变，这才懂什么叫做粗中有细，看似粗俗却心细如发。
　　“你就不担心艾扎克的幸福？”
　　“担心个屁。”战帅瞥了一眼自家儿子，嘿嘿笑了起来：“他早就拿下了，这小妞又不是傻子，仅仅是朋友的话，来一趟就够，怎么可能留下来。”
　　“喂，你不会还是处男吧，我深渊堡的男儿从来不婆婆妈妈，这小子不答应是人家有老婆。”
　　“我、这，不说这个了，快点谈正事吧！”艾扎克选择快进剧情，再继续下去就要接受父帅教导了。
　　“对对对，说正事，麻烦事情多着呢。”结城感觉继续下去自己也要被牵连，赶紧打圆场。
　　战帅先把一份报告甩到结城手里，后者看了眼，上面是厚厚的名单。
　　深渊堡这一战损失惨重，除了满是裂缝的墙壁，城内连一栋完整的房子都没留下，人员也伤亡过半，光阵亡者就有数千人之多。
　　加上后备军，深渊堡总兵力也不到两万人，几乎损失三分之一，也难怪刚刚还笑嘻嘻的战帅，现在一副要砍人的模样。
　　深渊堡不惧怕死亡，但憎恶因何而亡，这一战从头到尾都很诡谲，胜利的余韵过去，充斥着迷茫。
　　被诸神出卖这是肯定的，因为到现在神之城不闻不问，没有解释，更没有援军，有些像装都懒得装了，深渊堡未必还能去神之城讨个说法不成？
　　“我这几天仔细想过，在北方山脉遭遇的事情不简单，把后来的事联系起来，能回答一些问题。”结城合上报告，淡淡道：
　　“我原本以为是海魔出现，莫尔加斯怕秘密暴露才动的手，现在看来，是背后主谋怕有海魔袒露深渊真实情况，让莫尔加斯赶紧动手。”
　　乍一听没啥区别，但仔细想，里面的问题就大了，这关系到主谋是谁的问题。
　　当时结城不懂，等打完回溯，答案已非常明显。
　　莫尔加斯凭什么知道北方山脉的事？护卫深渊堡的海神神迹为什么失效？被堵住的出口，还有艾扎克的没到就提前撤退？战争之后这诡异的态度。
　　这些问题联系起来，傻子也知道是神族参与此事，并且还不是一般的神明。
　　“我还是想不通提多陛下为什么要出卖深渊堡，这没道理啊！”战帅捂着头，信仰动摇对他而言非常痛苦。
　　“确实有问题，任何阴谋都必然有所求，我现在就可以判定，主神没有打算消灭魔族，起码现在没有。”
　　艾扎克和战帅同时点头，如果是消灭魔族出卖深渊堡，虽然不爽，但也就罢了，战争毕竟是有代价的，魔族该不该被彻底消灭也不是他们能左右的问题。
　　但事实恰恰相反，神之城没有埋伏，没有围点打援，甚至没有质询深渊堡。
　　“祂们在养寇自重。”
　　“这没必要啊，神族本来就是绝对霸主。”艾扎克立刻摇头。
　　“是没必要，所以天空之神的理由是假的，点燃战火根本就不是为了消灭魔族，铸造新的秩序。”结城否定了一点，不要听别人说什么，要看他们怎么做。
　　“其实我有个好消息，或许海洋之神提多没有出卖你们。”
　　“这怎么讲？”战帅就像抓到了救命稻草，一下子来了精神。
　　“神术能用就罢了，但神迹没有完全失效，这跟他的立场不一致。”
　　诶，好像真的是。
　　战帅一下子皱起眉，神迹是借用主神的力量，他和艾尔菲都用了不止一次，如果提多陛下出卖深渊堡，没道理还留些力量吧。
　　“可出口，还有结界的事情怎么说？”
　　“不知道，但我觉得一位神明不会首鼠两端吧，半吊子算怎么回事？”结城无法回答这个问题，又看向艾扎克：“你最近一直在联系纷争之神吧，祂苏醒过吗？哪怕一瞬间的苏醒？”
　　“没有，尼尔斯陛下一直在沉睡。”
　　“确定吗？”
　　艾扎克愣了一下，坚定地点头：“绝对确定，我可是祂的属神，仅次于神之手的存在。”
　　那就奇怪了。
　　结城想起了雪魔山晶，若非纷争之神亲自动手，雪魔到现在应该都活着，至于为什么出手，他已经想通了。
　　主神怕未知的海魔泄露消息，想帮莫尔加斯杀人灭口，让它点燃战争的导火索。
　　纷争之神既然没醒，总不能在睡梦中执行阴谋吧。
　　这要么是艾扎克被骗了，纷争之神根本没有沉睡过，要么......
　　“我有个可怕的猜想。”
　　咕噜。
　　艾扎克和战帅同时咽了口唾沫，这人每次有可怕猜想的时候必定可怕，上次说主神有可能是主谋，现在看来就真是。
　　“你们说有没有可能，纷争之神和海洋之神已经死了？所以才没有回应，所以才会出现这些诡异的事情。”
　　“绝不可能！主神陨落是惊天动地的大事，不可能一点反应都没有！”
　　两人异口同声，知道结城喜欢语出惊人，但这也太吓人了。
　　主神是构建世界的基础规则，哪怕陨落一位，不说天崩地裂吧，至少也是风云变色。
　　他们说的也对，纷争之神如果挂了，艾扎克第一个有反应。
　　可结城没有放弃这个思考，除了这点也无法解释狩猎信标与深渊堡时灵时不灵的神迹，而且还有更重要的一条：
　　他弑了神，知道弑神可以夺走规则。
　　结城没有强行解释，所有猜想都需要现实的印证，绕来绕去又回到原点。
　　既然主神想要挑起战争，那么战争的目标是什么？
　　放纵魔族，让战争烈度变高，造成大量伤亡？这么做有什么好处吗？
　　三人站在废墟间皱眉，脑力全开，还是想不到答案，一条条假设提出，又在讨论中被否定。
　　因为最大的疑点，是莫尔加斯与主神合作，这是敌人之间为了某个目的短时间的合作，还是有更深入的秘密，这就不知道了。
　　但联系肯定是有的，否则他凭什么撤的如此及时，神之城没有雷霆震怒，现在就找他们算账。
　　这时有飞马落下，传来神之城的最新指令，便是让艾扎克与特尼亚驻守深渊堡，整顿城防，防备海魔云云。
　　“没了？”
　　“嗯，索里昂陛下就这些指令。”
　　结城挥挥手，让传令兵走了，转过身来，脸上泛着笑。
　　“你笑个毛啊，赶紧说。”战帅是彻底把结城当成了军师。
　　“粗俗，这样一来我基本可以确定，天空之神就是主谋了。”结城看起来轻松了一些，来回踱步：“是祂在跟莫尔加斯合作，什么驻守深渊堡，分明就是流放，让你们别跑回去捣乱。”
　　“这......不至于吧。”艾扎克有些怕结城分析了，每一句都会颠覆三观。
　　“怎么不至于，如果深渊堡很重要，有让你们回去报告吗？对抗敌人，情报才是第一位的，既然是海魔闹事，为什么不派出猎魔军去往深渊之眼看看情况，或者干脆让深渊堡派人也行。”
　　对啊，明知道敌人是海魔，当务之急是去深海看看情况吧。
　　“要不，联系下龙族，它们这回差点背黑锅。”
　　“怎么联系？”
　　“去一趟呗。”
　　“别别别，这是找死，假设天空之神和莫尔加斯有交易，不可能让你接触到龙族。”结城赶紧摇头，他已经猜到墙外的海下凶险重重，不，确切地说，自己一步都不敢离开深渊堡。
　　结城用屁股想都知道，北方山脉的事情肯定被猜透了，只是他把深渊堡声望刷的太高，成为举世闻名的大英雄不敢强逼罢了。
　　自己要是敢出去，绝对是天罗地网。
　　不过......这倒是个机会。
　　眼珠一转，结城从天空之神对龙族的诡异态度品出些味道来。
　　莫尔加斯想屠城，从而让龙族背黑锅没干成，照理来说，这个计划就失败了，但深渊堡的报告石沉大海，几乎所有神明都被瞒在鼓里，还不派人追究龙族看守不利的责任。
　　这是要做什么？
　　结城舔了舔嘴唇，尝到了几分阴谋的味道，真有现在就去深渊之眼，看看到底怎么回事的冲动。
　　不能去，假设真有交易，这就是个陷阱。
　　恰好，这时有天马飞来，马上骑士表情焦急，三人同时咯噔一声，预感到要出大事。
　　“报——”
　　“天空之神索里昂陛下颁布神谕，魔族卑劣成性，万年无法救赎，祂已决心讨伐，所有城邦，全体猎魔军一起出动。”
　　“自此刻起，荡平魔族。”
　　伴随着慌忙与激动的声音，结城的呼吸粗重起来。
　　伟大战争，开始了。
　　心脏加速了瞬间，在战帅父子还在大眼瞪小眼的时候，结城已经恢复了冷静。
　　“想方设法，替我把龙族的资料找出来，神族在刻意减弱它们的存在感，我偏要去找。”
　　“这没问题，整个世界就深渊堡最了解龙族，每任战帅都会去深渊堡视察。”迪亚斯当即点头，表情变得怪异：“你不是不许我去吗？咋滴，你反而想去？”
　　我可不想找死。
　　结城望向波涛粼粼的大海，海面之下绝对是暗流涌动，靠近深渊之眼必死无疑。
　　但现在不能去，不代表以后没机会，他有个罕见的优点。
　　喜欢把一切准备工作，做在前面。
　　

第十四章    千劫觉得自己要长脑子了
　　战火点燃。
　　理论上这毫无问题，海魔围攻深渊堡如此敏感的地点，把一座城邦打的满目疮痍，伤亡接近十万。
　　即便莫尔加斯没能屠城，拿来当战争导火索也绰绰有余。
　　因为冷处理，整个英雄大陆也不知道深渊堡发生了什么事，更不知道这一战的种种诡谲，反正深渊堡不愧是最强大的城邦，以惨重代价击退了魔族。
　　事情是魔族做的总没错吧，所有魔神全部叛逃也没错吧。
　　作为失败者，给了他们一万年时间赎罪，甚至赐予试炼资格，结果就是这么报答，从全局来看，谁能反对开战。
　　但战略上有大问题。
　　结城老老实实的待在深渊堡，依旧没有人来调查，也没有慰问，一切如城外海浪万古不变，可通过梅比乌斯这个内应，他能掌控全局。
　　冤有头债有主，哪怕开启战争，第一刀就该砍在海魔身上，至少去深渊之眼看看到底怎么回事。
　　但没有，猎魔军确实出战了，却像是专挑软柿子捏，整个大陆围剿魔族，让原本心存侥幸的魔族部落也没办法，为了生存，不得不跟神族开战。
　　战火一下子在全大陆点燃，出人预料的是魔族比想象中打得还好，战争激发了它们的本性，从不正面对抗，不停地打游击，再加上魔神毕竟在神族混了很久，对于猎魔军的套路非常熟悉。
　　预想中的瞬间荡尽邪恶没有出现，反而越发焦灼，偶尔被抓到机会，猎魔军也会损失惨重。
　　“喂，你到底要在那个鬼地方待多久，我已经不像个科学家了。”
　　梅比乌斯的声音带着浓浓疲惫，这些可恶的神明把人当牛马用，一战接着一战。
　　“抱怨什么，奖励拿到手软就是回报。”
　　“狗屁手软，游戏有参与度设定，我都是挑拨离间，哪来的奖励。”
　　“不还有灵魂素材么，那可是好东西。”
　　“你在调戏我？剧情人物击杀，哪来的灵魂素材？”
　　啊？还有这条设定呢？
　　结城还真不知道，上一回获取史诗级灵魂素材，都是‘黑夜杀机’干掉无名之王的时候了，很长一段时间都没在副本里面杀戮玩家。
　　不过想想也是，你都靠剧情人物了，还想钻空子、捡便宜，那椎名日和这一类玩家岂不原地飞升？
　　结城轻咳一声，喝了口带有海盐味道的饮料，缓解无知带来的尴尬，这才开口道：
　　“听说你们刚刚打了败仗？”
　　深渊堡在这场战争中被彻底忘却，既然没人搭理，他们就整军备战，修复家园。
　　“呵，这群笨蛋也配称为神明，没有精妙战术，没有未来预知，行动迟缓，计划自大，竟然被一群魔族部落围点打援，真是愚蠢至极！”
　　梅比乌斯浑身负能量，事实上她正跟着一群败军撤退呢。
　　商业城邦‘比达尔’被围，前期不管不顾，等到城要破了又慌慌忙忙的跑去救援，结果半路就被埋伏。
　　“不是愚蠢，这就是故意打败仗。”
　　“咦，你看出来了？”
　　“废话，这么明显的事情局外人都看得出来，只不过局内人被遮住眼睛罢了。”
　　结城把茶杯放在旁边，桌上有一本厚厚的册子，这是对半个月以来伟大战争的记录。
　　胜负五五开吧，败得也算有说法，魔族又不是泥捏的，逼急的兔子还咬人呢。
　　天空之神算不得昏聩，赏罚分明，勤政微操，关键是祂的地位至高无上，在其他五位主神不开口的情况下，不可能更换主帅。
　　在一个不算高明，也不算昏聩的统帅领导下，不就是打一场连绵日久的烂仗么？
　　比达尔会战，失败。
　　黑森林会战，斩获颇丰，却没抓到主力。
　　灰山之战惨败，主将治罪。
　　......
　　结城一条条看过去，已经能总结出某些规律来。
　　魔族正在变强，越来越多的部落加入，除了别无他法，还有另外一个因素。
　　弑神是可以变强的，而屠魔没什么好处，这种藏猫猫游戏继续的话，没什么好处。
　　其次，海魔自从点燃导火索之后就没有出现过，无垠大海仿佛被这场战争给忘记了。
　　“我不懂，这么消耗下去对神族有什么好处，给魔族找自信，让它们壮大起来是想清除异己？”
　　“天空之神没办法嘛，魔族这么难缠不正表明了祂的选择正确吗？如果一下子就解决，还有人会说祂没事找事。”结城满脸嘲讽，战争当然有胜有负，魔族在莫尔加斯的领导下打的极好，再让祂们养个一万年简直不敢想象。
　　“但清除异己是肯定的，只是祂做的很巧妙，别人挑不出毛病来。”
　　翻看阵亡名单，大多是其他五个神系的神明，质疑和抱怨肯定有，但你能怎么办？
　　自家老大不出来发声，要报仇，找魔族去啊。
　　“清除异己，太小儿科了。”梅比乌斯随时都保持着讽刺，她亲自加入战争，发现这场战争时间不长，烈度极高。
　　五万猎魔军，半个月就损失小半，已经从各个人类城邦召唤英雄补充了。
　　“我知道，所以才在看嘛，况且这场战争对我们而言没有坏处，隐藏的玩家不得不出来，无论他们加入哪边，你都有办法解决掉。”结城不是来当和平使者的，他要用千万人的命去试探真理。
　　“呵呵，这我可擅长了。”梅比乌斯得意起来，玩家已经被她弄死得差不多了。
　　加入魔族，那她主动请缨，带着猎魔军把对方剿灭，签订契约？呵呵，准备挨背刺吧。
　　加入神族，那就借千劫和魔族的手清除掉，通风报信这种事多简单啊。
　　蛊惑，下毒，陷害，梅比乌斯这个坏女人可比日和强多了，多少玩家死的稀里糊涂。
　　“但我天天冒风险，忙的昏头转脑，一会儿要诈败，一会儿要设计骗人，一会儿还要亲自上阵，你却在那个鬼地方喝咖啡！”
　　听到尖锐的咆哮声，结城心虚的看了眼周围，悄悄把杯子放下。
　　用梅比乌斯还有个好处，他没有负罪感嘛。
　　“咳咳，我是以不变应万变，之前暴露了太多，风头上出去会很危险。”
　　“真是聪明人呢，但我啊，天天都是在陨落风险之中呢。”梅比乌斯鼓起掌来，怨念几乎成了实质。
　　“算你大功一件。”
　　“是两件，别忘了玩家是谁清除的。”
　　“好，两件就两件。”结城很爽快，梅比乌斯的确立了大功，也冒了风险。
　　一边清除玩家，要知道这个副本都是史诗级玩家，每个人都有绝活，更是一方大佬。
　　真要强杀，麻烦很大的，借副本势力之手，谁也没办法报仇。
　　另一方面，结城以旁观者的视角观察战争，把谜题推进了一大步。
　　天空之神就是在培养魔族，清除异己，六大神系的平衡已经被打破了，祂仿佛有无穷的信心，能稳稳拿捏发展起来的魔族。
　　所以才对大海视而不见？
　　结城摸了摸下巴，从表面来看，天空之神与莫尔加斯的确有短暂交易，两人都是为了挑起战争，不惜献祭深渊堡，然后又变成死敌。
　　逻辑清晰，好处明显：
　　天空之神要把神族当成一言堂，成为万神之神。
　　莫尔加斯借用战争，成为了魔族的领导者。
　　双赢啊，但不对劲，这太小儿科了。
　　如果不是以往的惨痛遭遇，甚至把‘无人生还’换做‘权力游戏’，结城都想得通，但直觉告诉他不会这么简单，里面还有更深层次的秘密。
　　比清除异己，成为万神之神或者魔王更大的收获是什么呢？
　　思维发散开来，有了多种猜想，但结城并不心急，这种混乱的消耗战对他而言也是有利的。
　　剧本内，梅比乌斯和千劫都在各自阵营发展，联手清除其他玩家，深渊堡也在恢复实力，无论天空之神想要干什么，早做准备总没错。
　　剧本外，学姐等人已经结束‘黄金之城’在执行第二个副本，不需要他担心。
　　没有时间限制的任务就慢慢来呗，准备好底牌，将之彻底打穿，反正论收获，这个副本超越了以往所有。
　　结城看了眼湛蓝海洋，根本没有尝试的欲望，能稳坐钓鱼台凭什么去冒险，但也不代表他什么都不做。
　　“战争造成混乱，而混乱会分散祂的精力，我可以不去深渊，但混乱的大陆到处都是漏洞。”
　　结城起身活动了一下肩膀，这十几天的休息时间又让他恢复了完美状态，而且猜疑归猜疑，他的阵营可没有换。
　　我倒想看看，你到底要把深渊冷处理到多久。
　　走出帐篷，恰好看到赤着上身的艾扎克，作为堂堂‘角斗之神’，竟然被这伟大战争给忘却，天天当土木牛马盖房子。
　　不过祂表情很难看，结城都懒得猜。
　　“又收到坏消息了？”
　　“嗯，几个朋友陨落了，该死的，天空神系这是在排除异己！”艾扎克双手握拳，胡须也开始颤抖，这玩意骗不了人，只要去神之城看一眼倒塌的神殿就行了。
　　可看破没有意义，神族是金字塔结构，除了小心一些，让你带兵谁敢不去？
　　结城拍了拍祂的肩膀，什么都没说，深渊堡曾是最危险的地方，现在却变成最安全的地方，想起来总觉得充满讽刺。
　　“别想着回去，回去必死无疑。”结城仿佛看透了他在想什么。
　　“也总比在这干等着强吧。”
　　“不等哪有机会，你想死，总得搞清楚索里昂到底想做什么吧，否则能瞑目？”
　　艾扎克不说话了，局势越混乱，就越搞不懂天空之神的想法，排除异己有好处，但还不够。
　　“我觉得你真是个乌鸦嘴，提多陛下，尼尔斯陛下可能都出事了。”艾扎克默默地摇头，如果其他五位主神还在，不可能默不作声。
　　史前的神话早就看烂了，这些主神是由变人，再亲密的伙伴也不可能看着对方破坏根本利益吧。
　　“所以我现在还有个猜想.......”
　　“别别别，你千万别说，等验证完成告诉我一声就行。”艾扎克蹦到十米开外，他实在是怕了这个乌鸦嘴。
　　结城两手一摊，心说这些神明怎么还迷信呢，但正如他所说，猜想没用，得靠实锤，了解的越多，用‘未来日记’谱写剧本的成功率就越高。
　　“我得动一动了，你们守好家，积蓄力量，不管真相是什么，做好这两点总没错。”
　　艾扎克点点头，接着便要去找自己父帅，结城赶紧把他拉住。
　　“别，你去找他，他又要推销你妹妹了。”
　　“海瑟薇哪里不好？”
　　“没说她不好，只是我这人不习惯有始无终，我要做的事必定跟她渐行渐远，何必留个尾巴。”
　　结城挥了挥手，也不给艾扎克反驳的机会，消失在空气中，男人沉默些许，看向旁边。
　　废墟中走出个雄壮的汉子，正是战帅迪亚斯。
　　“父帅，你这回失算了，克劳恩先生这种人是留不住的。”
　　“嘁，他是做大事的人，怎么可能留得住，但有美女不上，这家伙真不是个男人。”迪亚斯哼了一声，转瞬，表情变得郑重。
　　“但从另一方面来说，追求有始有终，他是个真男人。”
　　......
　　结城并不知道被暗中拍了马屁，他早就跳过了追求单纯欲望的阶段。
　　答应过的事情一定要做到，无论什么东西挡路，都会斩成两半，岂会被区区深渊堡绊住脚步。
　　他不急，副本之外的事情正有条不紊的展开，在副本里积蓄力量，享受人生其实没有毛病。
　　可他也很急，一万年太久，只争朝夕。
　　骑着湛蓝天马，离开深渊堡一路向西，起初还小心翼翼，后来便加快了脚步。
　　跟他想的一样，天空之神要做的事情太多，对他有所戒备，但不至于浪费过多精力，即便守株待兔也不可持续。
　　蹲守半月已经很给面子了，随着战争烈度越来越高，哪来这么多力量关注结城。
　　浑水才好摸鱼嘛，更何况这水是天空之神亲自搅浑的，当秩序崩解，英雄大陆到处都是漏洞，而结城登神者的身份也派上用场。
　　他看到了被燃尽的黑森林，锻造神迹让上百平方公里的大地全部被刀枪剑戟覆盖，炉火把森林烧成荒漠，只剩下密密麻麻的墓碑。
　　他路过被毁灭的城邦，卡斯蒂亚比深渊堡惨多了，整个变成了一个大坑，以其为中心，数以万计的尸体遍布周围。
　　他救下了向其他城邦迁徙的难民，将追杀的魔族屠杀一空，未曾留名，又去向下一个地点，顺便捕捉一头沼族大魔，用灵魂污染侵蚀，从嘴里掏出了不少有用的情报。
　　战争互有胜负，但魔族正重拾信心，它们伤亡不小，却发现神族并非不能战胜。
　　高高在上的神明也会犯错，冷酷的猎魔军也会求饶，不由得想起万年之前，自家祖辈跟神族打的有来有回，自己凭什么做不到？
　　有意思，让人越来越迷糊了。
　　结城尝试过换位思考，发现‘清除异己、成为万神之神’的目标越来越不可信，因为你想做到，首先得要赢，失败者是当不了王的。
　　现在看来，魔族倒反天罡的概率正在逐步提升。
　　神明的权柄是可以篡夺的，这天空之神就跟运输大队长似的，让不少大魔得到了质变，人们都说肥水不流外人田，祂倒是好，专门往敌人手里送。
　　“如果我是祂，已经御驾亲征了，毕竟个体实力占据绝对上风。”
　　结城站在一个布满嶙峋怪石的山谷之中，这种势力间的对抗，其实玩家是插不上什么手的，你再强也就是个史诗III阶，最多作为一把尖刀加入某一方。
　　可他不一样，这回又是团体作案，在副本开始前，两位朋友就各自加入了一方。
　　“我被盯上，没有梅比乌斯，说不定连神族的动向都搞不清楚，能救下深渊堡，破坏开幕式就是极限了。”
　　结城来回踱步，救下深渊堡等于是魔族死敌，天空之神又想杀他，相当于战争双方都无法影响，也难怪天空之神盯了一阵子便放弃了。
　　“知道我发现了某些内幕，但影响不了大局吗？”结城耸了耸肩，很清楚对方在想什么，又兀自回过头，“但你错了，高明的棋手总会在游戏开始前就落子。”
　　灰色岩石间突然出现一道裂缝，戴着面具的男人走了出来，他浑身杀气，正是千劫。
　　天空之神想不到，莫尔加斯也想不到，魔族之内最强的异乡人，大名鼎鼎的烈火魔帅居然是结城内应，要知道两人从未有过交集，以其癫狂暴虐的性子，怕见面就是生死决战。
　　“你变强了，千劫。”结城看他一眼，满意地点点头，梅比乌斯和千劫不止在刷声望，实力也在战争中提升。
　　“宰了不少狗屁神明，距离史诗III阶很近了。”千劫重重点头，又跃跃欲试：“要跟我打一场吗？现在我有三成概率能直接杀了你！”
　　这确实不像个当奸细的材料，千劫也没打算当奸细，只是因为神族来袭让他很不爽，不爽就杀，一直杀到现在，有传言说狐族大魔芙洛雅是他相好。
　　这家伙在狐族过得挺滋润嘛，估计跟我一样，觉得深渊堡很对胃口，才会出手保护，然后一直走到现在。
　　“你的眼神让我很想杀你！”余火从千劫身上涌出，让结城立刻收敛暧昧的眼神。
　　跟炸药桶似的，千劫绝对不能逗，癫起来可不会考虑什么计划和实验。
　　“收敛气息，好不容易碰面，我可不想被人逮住，你没有被跟踪吧。”
　　“哈，敢试探我的人都死了，要不是那些狐族让我看着很顺眼，我连她们都杀。”千劫不屑一顾，往树上一靠，丢出个玉牒来，“我不想废话，你要知道的事情上面都有记载，自己看吧。”
　　千劫跟印象中不太一样，这也很正常，光靠暴烈如火，不可能走到史诗级，这可是几十个副本的潜移默化，经受了无数毒打。
　　结城激活玉牒，大量信息直接在脑中闪烁，然后猛地抬起头：“这些东西，你怎么搞到的？”
　　很多机密，甚至包括万年前的隐秘，换结城来搞，这得废多少精力，做多少交易。
　　“梅比乌斯给了我一个清单，我直接照清单问的，有些是直接翻看档案，有些是跟人单挑打赌，打赢了就告诉我，然后我全都打赢了。”
　　“等等，你这都没被怀疑？”
　　“开始有，但我把他们打服了，只说这是我的兴趣，到后来就不用我亲自去找了，那个狐狸会主动把秘密告知我，喂，你什么眼神，想死吗！？”
　　结城讪笑，有些怀疑人生，这算大智若愚么，作为一名攻略副本的好手，任何情报都需要费上一番周折。
　　看看人家千劫，哪里需要阴谋试探，弯弯绕绕，直接凭拳头去拿，光明正大的问，别人都懒得怀疑。
　　这就是我的反面，最纯粹的人吧。
　　摇了摇头，结城准备深入研究，但一双手摁在了玉牒上。
　　“你......不会灭了这些魔族和狐狸吧，别多想啊，背叛总不光彩，我讨厌做这种事。”
　　“放心，我这是在救他们，最大敌人是天空之神。”
　　千劫移开手，结城继续看，脸上的惊喜越来越明显。
　　这算傻人有傻福？他搞到的情报竟然比梅比乌斯详细的多。
　　梅比乌斯也刷了不少声望，可神族规矩多，很多时候她只能使用阴谋诡计侧面打探。千劫就不一样了，一心一意的战斗，声望刷的更高，然后又在副本初期就旗帜鲜明。
　　这第一条就很重要，竟是所有得到规则的大魔名单，其中不少人跟千劫称兄道弟，可谓从血海里杀出来的挚友。
　　‘千劫比我想象中更牛逼啊，在整个魔族内也算是一方人物了吧。’
　　结城暗自点头，再看第二条，这更重要了。
　　“狐魔与莫尔加斯只是同盟关系？魔族并没有真正首脑？”结城挑起眉，他之前污染了一头沼族大魔，后者告诉他魔族是莫尔加斯领导的啊。
　　“嗯，我提醒了那头狐狸，小心莫尔加斯，这人背叛过一次就会背叛第二次，当然对外还是以莫尔加斯为首，但他指挥不动狐狸这边的人。”
　　“厉害啊，真把钉子给埋下了。”结城差点鼓掌，他给梅比乌斯的计划中就有一条，不能让莫尔加斯掌控魔族，没想到真成了。
　　“跟你无关，我单纯是看那个阴恻恻的家伙不爽罢了。”
　　呵，傲娇。
　　结城懒得跟他争，摩挲着下巴，这是件大好事。
　　其实跟深渊堡的关系不大，他是觉得天空之神与莫尔加斯配合太默契了，哪怕有发动战争的共同利益，但终究要成死敌，怎么就能信任对方？
　　当初深渊堡之战的时候结城就觉得奇怪，这莫尔加斯一看就是个老阴比，就不怕神族拿深渊堡当饵，一网打尽？
　　后面的信息还有很多，比如分配到魔族的玩家已经在千劫和梅比乌斯联手操作下死绝了，比如伟大战争中的一些隐秘，各种消息数以万计，好在玉牒有搜索功能，他想了想，直接搜索莫尔加斯。
　　这位魔神的信息残缺，但有个细节被结城注意到。
　　“第一个成神的魔族，伟大战争中跳反，在末日黄昏会战发挥了关键作用，但他曾是魔王的近侍，‘混沌炉火’的护卫，所以才被不耻和不解？”
　　混沌炉火什么玩意？怎么从来没有听说过？
　　结城也有自己的情报来源，可之前从来没听到过这东西，连艾扎克都没提到过，更重要的是，无论剧情介绍还是提示，都没有只言片语。
　　这明显不正常，如此牛逼的玩意不可能没一点消息，就像‘种族游戏’里面，直接就点名了‘神炬’。
　　他检索‘混沌炉火’，信息非常少，只找到一句不明所以的话：
　　【混沌的尽头是秩序，但当秩序彻底崩塌，混沌之火将被点燃，烧灼世界，而新的秩序，将从火焰残渣中诞生】
　　【这最伟大的残渣，将是新世界的神】
　　什么意思？
　　结城神情专注，他最讨厌这些意义不明的神话故事了，仔细品了品，感觉很像轮回理论。
　　毁灭代表着新生，而新生伴随着衰老，衰老引来新的毁灭。
　　“你这消息保真吗？”
　　“不知道，我也从别人嘴里打听来的。”千劫看了眼，不确定地摇着头：“这个副本的历史消息很模糊，是被刻意抹去的，只能口口相传。”
　　这点结城知道，其实在魔幻世界里，‘万年’单位并不算长，比如种族游戏，整个世界都被打烂了，都能通过发掘遗迹找到蛛丝马迹。
　　但‘无人生还’不同，这是文明之神的神迹，很多内容根本记录不下来，像莫尔加斯是第一个由魔成神的事，就是雪魔族长口口相传。
　　据千劫说，这条信息来源于一群乌龟的幸存者，它们的种族天赋就是活得长，如果跨越史诗级能活两三千岁，大概是其他魔族的五倍以上，而且一向低调，待在大陆南方的大湖里睡觉。
　　这活得久，更迭就少，流传下来的信息也越多，比如雪族也是因为低调不惹事，非意外死亡比较少，虽有忘却，但还能留下些以前的记录。
　　更关键的是，这群乌龟是大狩猎第一批被试炼对象。
　　“杀人灭口，唔，看来有些关键消息，天空之神不想让咱们知道。”结城一下子就认真了，他一直信奉，别人不想让你知道的事情，那就越重要。
　　想到这，他眼睛一亮，立刻联系梅比乌斯，让她查证一件事，没多久，得到了回答。
　　一万年的时间，让除了六大主神之外，从伟大战争走来的老资格神明几乎死绝了，其中大部分陨落于伟大战争最后的决战中，后来的神明都是通过试炼替补。
　　还有，当初他在神之城大图书馆就发现了，最后决战没有只言片语，只列举一长串陨落名单。
　　史官宁愿给每一个人做列传，也没记录战争的只言片语，这明显不正常。
　　“伟大战争的结局有问题，六大主神不想让后来者知道某些秘密，知道是什么吗？”
　　千劫眨了眨眼，有些迷茫地扭过头：“废话。”
　　结城已经进入了全力思考状态，才懒得管千劫用傲娇掩饰无知。
　　他仔细研究了一下玉牒内的消息，脑袋飞快地运转，把背景故事和提示中每个标点符号都过了一遍，提取出关键词来。
　　【提示2：玩家根据身份，必须消灭至少一个种族，或者其他种族三个势力，消灭按95%以上毁灭计算，因势力不同，世界命运不同。】
　　世界命运改变，什么改变？怎么改变？
　　从字面意义来看，屠尽魔族，当然就进入了纯粹的神之时代，帮魔族倒反天罡，魔族时代又回来了，甚至于玩家消灭一个部落，一支神系，都会改变世界的命运。
　　但在此之上呢？
　　结城想了又想，最终把手指向一处。
　　“混沌炉火，可能，不，一定是这玩意！”
　　

第十五章   狐魔芙洛雅
　　每一种魔族都有自己的天赋，有些反常理的是，狐魔天赋在于空间掌控。
　　它们有一个亚空间，狐族大魔能率领魔族躲进去，然后在现实任意地点打开通道出来，这个小世界，名为——
　　世外桃源。
　　千劫拿起一个如尾巴似的粉色符文，这是狐魔的至高权限，除了狐族大魔唯一能打开亚空间的凭证，足可见这家伙刷了多少声望。
　　结城看在眼里，踏入这个空间，眼前的美景让他都放松下来。
　　七色雾霭裂开缝隙，露出被藤蔓覆盖的通道，地面铺满了粉色花瓣。顺着通道前行，不多时豁然开朗。
　　小世界一点都不小，天空闪烁着淡红色的霞光，在连绵群山包裹下，翻滚着翡翠色的草浪，草浪中心是一汪镜面似的湖泊，一座座精致的小屋围湖而建。
　　小屋并不拥挤，样式各异，能看到一些尖耳长尾的魔族穿梭其间，没错，说是狐魔，其实跟套路里面不太一样，除了一条毛茸茸的大尾巴，更趋近于精灵。
　　好一派宁静的乡村画面，唯独多了些其他魔族，比如巨型蜘蛛，三头巨人，才给这幅画面增添了几分群魔乱舞的味道。
　　狐魔是最早反抗的，它们跟雪魔恰恰相反，长期跟人类打交道，再加上长相甜美，几乎不见魔形，万年来口碑一直不错。
　　正因为入世太深，狐魔的消息很灵通，才能在大狩猎到来之时早做准备。
　　实力完整度仅次于海魔，再加上举事早，八面玲珑，很早就聚集了一大批力量，就像避世的雪魔都会收到提醒。
　　不对，结城还真看到了雪魔，这肯定是当初的漏网之鱼被收拢了。
　　“走的是王道路线，以仁团结魔族。”结城赞许的点点头，转瞬，便又是可怕的想法。
　　那么问题来了，这么一个天赋麻烦，团结同类的魔族，傻子都知道威胁极大吧，为什么不早点将之抹杀？
　　猎魔军其实一直在追杀，可怎么说呢，他们没尽全力。
　　顺着小路下山，他看到了许多魔族战士，但看到千劫都是恭恭敬敬的行礼，不由得感叹自己运气不错。
　　这其中肯定有无数考验和试探，但千劫这种人很纯粹，全力以赴的厮杀足够打破一切怀疑。
　　“你很喜欢这？”
　　走在前面的男人不回答，但昂起的头颅无需多言。
　　结城已经有了答案，在轮回游戏里他见过很多熟人，纵然有变化，但某些核心人格是很难改变的。
　　千劫追求着栖身之处，用傲娇掩饰着对同伴的渴望，这种人其实很简单。
　　你以诚待之，他就以命回报，无论敌人是谁，连天都敢捅出个窟窿。
　　‘说到底，跟我是一类人啊，只不过我更理智，更在乎利益得失。’
　　结城笑了笑，稍微靠近了一些。
　　没人询问千劫为什么带回一个陌生人，显然信赖已深入骨髓，就像结城把千劫带进深渊堡，战帅也不会怀疑一样。
　　草浪随风而动，擦过身体，带来舒适的微痒，结城神游天外，正模拟着千劫精彩的旅途。
　　轮回游戏就跟电影一样，每个人都有各自的镜头，他立下不朽功勋，完成不少史诗，并不代表别人的旅途枯燥乏味，每一名史诗级玩家都见证过常人难以想象的精彩旅途。
　　“千劫先生，您回来了！”
　　听到娇俏而清澈的声音，结城抬起头，看到一个很可爱的女孩顺着泥土小道跑来。
　　紫色长发及臀，微卷，仿佛一朵跳动的海浪，脸比较圆，琥珀色的眼睛很大，像是一个十四五岁极为可爱的初中生，只是背后有一条需要双手怀抱的毛茸茸大尾巴。
　　她赤着足，雪白的脚掌没有一丝尘土，而足踝处有一对精致的圆环，上面的铃铛随着跑动叮叮作响。
　　“狐族首领，大魔芙洛雅。”千劫露出头疼的目光，稍稍往旁边侧身。
　　结城都没反应过来呢，就见狐魔在百米外一顿，瞬间消失，又瞬间在身前出现，‘咚’的一声被惯性甩进旁边草地里。
　　好厉害的空间天赋，比月华鬼步速度更快。
　　结城的表情一下子就不怪了，他不在乎芙洛雅性格是内向还是开朗，更在乎对方能力。
　　当然这不重要，他看了眼‘哎哟’一声在草地里翻滚的狐魔，把‘原来你喜欢这种类型’的调侃咽回肚子里。
　　说不得，因为千劫已经预判了他的话，正用杀人的目光盯着自己。
　　“咳咳，这位大魔，跟我想象中不一样啊。”
　　“有什么不一样的，身居高位就该沉稳阴险？晋升史诗就该算无遗策？每个人都有很多副面具，只是面对不同的人会不会取下来罢了。”
　　结城一愣，想不到千劫还会说出这么有哲理的话来，想了想又点点头，表示他教训的对。
　　因为自己也有很多副面具嘛，可以冷酷的算死审判者，也可以与学姐骚话连篇，只不过结城更善于隐藏，很难在外人面前显露出来罢了。
　　他回过头，看到起码有史诗II阶以上的狐魔坐在草地里，嘟着嘴，拍打头上的草屑。
　　“千劫先生真是的，人家看你带客人来了，特地热情一下下也不允许。”
　　“我都还没介绍，你热情什么？”
　　“哎呀，我得展现所有权嘛，人家都说防火防盗防闺蜜呢。”
　　千劫愣住，过了几秒才冷冷道：“他是男的。”
　　“人家这么主动你都没兴趣，万一你喜欢男人呢，别用这么凶的眼神嘛，人家现在确定你不喜欢他。”
　　看到余火沸腾，见证余火熄灭，结城被逗乐了，起码初见这个狐魔给他的印象不错，也能想到两人的关系一定极深。
　　没有任何征兆，一张美丽的圆脸立刻在结城面前出现，让他本能地仰起头。
　　好快。
　　“你好，我叫芙洛雅，是狐族大魔，克劳恩先生，你不能跟我抢千劫先生哦。”
　　雪白的手伸来，结城打量了一眼对方，笑容很可爱，胸前堪称大雷，当然这也不重要。
　　“你认识我？”
　　“一眼就看出来了，您和千劫先生早就说好了各占一边，然后协作阴人吧。”芙洛雅还是举着手，然后歪了歪头，“看到你来我就放心了，我实在想象不到千劫先生背叛狐魔，站在神明一边的场景呢。”
　　看似可爱，但已看透一切，这就是你说的安全没问题？
　　结城顿时严肃下来，看了眼旁边千劫。
　　“别担心，千劫先生既然带你来，就证明你没有问题，我和他的关系比你想象中更亲密呢。再说您名头这么大，害怕的人应该是我。”
　　芙洛雅主动解释，每个字都直抵重点。
　　是啊，冒险的底气在于实力，真有恶意，结城先拆了这世外桃源。
　　“你好，我是深渊堡的克劳恩。”结城终于握住了那只白皙、柔嫩的手，这是个极度聪明的人，可以省去许多功夫。
　　芙洛雅明显不信任莫尔加斯，她喜欢千劫，那么千劫的朋友不仅是她的朋友，还可以解决许多问题。
　　两个老阴比相视一笑，仿佛在说‘等你好久了’。
　　“你们俩慢慢聊吧，我去锻炼。”千劫有些不适应，也对阴谋什么的没兴趣。
　　“别走。”
　　“千劫你留下。”
　　刚松开手的两人异口同声，让千劫刚迈出的脚步一顿，又头疼的走了回来。
　　“去我家吧，外面还是有某些人安插的探子呢，不过放心，他们出不去的。”
　　芙洛雅眨眨眼，闪烁间又出现在前面带路。
　　结城自然不会拒绝，拉着犹豫的千劫就走，短短几秒之间，他已经规划出一条美男计来。
　　随路前行，结城看到了很多不同的魔族，它们或是在操练，或是在冥想，或是干脆在草地里发呆，有些一看就毫无战力。
　　具芙洛雅讲，狐魔只是提供一个庇护所罢了，并不会强迫任何人参与战斗，她始终觉得战斗力是逼不出来的，如果侥幸胜了，魔族也应该过正常生活，而不是满心仇恨要把人与神都屠光。
　　有几分大智慧，已经能想到战后的事情。
　　结城又高看她几眼，穿过美丽的原野，狐族大魔的居所就在湖中心，从外表看就是个小屋，但当踏上湖面之时，他又颇为震惊。
　　粉色的花瓣形成了道路，每一片花瓣都有独特的空间坐标，也就是说芙洛雅可以把闯入者丢到任何地方去。
　　很厉害的天赋，神族即使没放水，想要剿灭狐族也很困难。
　　世外桃源处处都是诡异空间，去往湖中小屋需要穿过无数断层，进入屋内更是夸张，让结城都退出门外看了眼。
　　字面意义上的‘开门方式不对’。
　　外表看是一栋精致木屋，可推开木门，里面竟然是一座小城，是的，整齐街道，雄伟城堡，路上有数以千计的魔族正在里面生活。
　　刚才结城就觉得那田园风光迷人归迷人，可数量太少了一些，原来洞天之内别有洞天，这是小世界里面夹着小世界。
　　“这就厉害了，开辟个亚空间不难，但在亚空间里面开辟亚空间，简直闻所未闻呢。”
　　“不止呢，每栋房屋的内部也是亚空间，唔，这算是套娃吧。”狐魔得意地一笑，接着拉起裙摆，“克劳恩先生，欢迎您来到理想乡，这里非常安全哦，只有真正的伙伴才能进入。”
　　世外桃源不过是假象，理想乡才是狐魔的老巢。
　　“我不算伙伴吧。”结城笑着反问。
　　“没关系哦，千劫先生的朋友就是我的朋友，而且我有种感觉，咱俩一定会成为好朋友的。”
　　“哼，关我屁事。”
　　在女孩银铃般的笑声，和男人傲娇冷哼中，结城踏入了亚空间中的亚空间，这里远没有深渊堡巨大，但的确是座完整的城市。
　　商业、娱乐、军事要塞一个不缺，唯一出乎预料地，是芙洛雅没把他们带去城市中间，那座最巨大、最华丽的宫殿，反而跟普通狐魔一样拐进小巷，进了一间非常普通的小屋。
　　真的是非常普通，跟寻常人家的布置差不多，客厅不到十平米，就一些挂画和一张方桌，整个房子里就找不出一件贵重物品。
　　草，这个老阴比，比我还苟。
　　结城望着笑嘻嘻拿拖鞋的芙洛雅瞪大了眼，所谓狐族大魔就是个假象，难怪一路上有很多人对千劫行礼，却对芙洛雅没有族长应有的敬畏。
　　这女孩把华丽宫殿当靶子，自己藏于普通狐魔之中遥控指挥，难怪初见时他也犯嘀咕。
　　“克劳恩先生，别用这么可怕的眼神看着我嘛，人家只是想过普通人的生活。”芙洛雅把结城请进装饰简单的屋内，翻箱倒柜地找着茶叶。
　　“作为魔族两大巨头之一，你怎么可能过普通人生活？”
　　“简单啊，用一个分身处理事务，用一个分身带兵打仗，真遇到什么难以解决的问题，‘咻’地一下飞过去不就完事了。”
　　说来简单，操作起来却极为困难，起码替身使者做不到，这需要每个分身都有自主行动能力。
　　深不可测啊。
　　结城极少被人用外表蒙蔽，这回也算上了一课，芙洛雅根本不怕他翻脸，因为谁也不知道这个小巧可爱的狐魔是不是真身。
　　“她是本体。”千劫在旁边默默补充。
　　“讨厌啊，千劫先生，这么快就把人家底裤卖了。”
　　“别担心，他不会对你出手的，就算看走了眼，有我在，他也办不到。”
　　“嗯嗯嗯，人家最相信千劫先生了，您可救了我好几次。”
　　结城眼角抽搐，看着两人打情骂俏不知道该不该回避，倒也能想到千劫的故事很精彩，估计是歪打正着，把好感度给刷满了。
　　没过一会儿，一杯清茶放在桌上，结城实在受不了当电灯泡了。
　　“谈正事吧，我可不想耽误你们两个交流感情。”
　　“屁，我跟她有什么感情交流的。”千劫立刻反驳。
　　你就傲娇吧，没点好感会屁颠屁颠的跟着我？
　　结城懒得戳穿他，轻抿一口茶水，感觉花瓣的香味在嘴里散开，直入主题。
　　在发现芙洛雅智力超群后，他把现在能查到的事情都说了一遍，引得狐魔不断点头，眼神越来越惊喜，虽然知道结城有备而来，但没想到他查的这么深入。
　　“不愧是克劳恩先生，比我这个坐井观天的小女子强多了，一下子就查到天空之神和莫尔加斯的关系有问题。”
　　“少拍马屁，这是明摆着的事，为了开战的共同利益，两者短暂合作没啥问题，但怪就怪在他们对彼此太信任了，几乎没考虑到背叛。”结城拖着下巴，用手指在桌面上轻轻掠过。
　　“一个主神，一个魔神，两者根本不存在任何信任基础，更没道理豁出身家性命赌对方的品德。”
　　“但这个问题可以解释，如果在深渊堡一下子消灭莫尔加斯，天空之神也没有机会排除异己吧。”千劫突然发问，然后看到结城诧异的眼神，拳头握得咔咔响。
　　“喂，你这是什么眼神，觉得我是笨蛋还是疯子！？”
　　“抱歉抱歉，有些吃惊罢了。”结城当然想不到千劫还会分析问题，立刻解释道：“很简单，现在看似双赢，但这场战争总要决出个胜负，天空之神就这么敢肯定自己绝对能赢？”
　　“当然没把握，其他神系又不是傻子，总不能五大神系死光光，只剩他的人吧。”芙洛雅捂嘴笑道，作为两巨头之一，对整体战略当然很清楚。
　　“是的，不满会积蓄，即使五大主神出了某种状况不出声，但下面的属神一定会联合起来抗命，到时候还不得天空神系亲自出马，这排除异己也没意义了。”
　　“还有个问题，每个神明掌握的规则被篡夺，篡夺者也是咱们魔族，天空神系没多少实际好处，天空之神搞这么大阵仗，总不会无聊到玩权力游戏吧。”
　　两只老狐狸一问一答，各自掌握的信息都不相同，还真就碰撞出了不少思维火花。
　　“那么基本可以断定，排除异己不是祂的目标。”结城综合魔族这边的情报，做出了最后决断，“可问题来了，祂干嘛割肉饲鹰把你们给养肥？”
　　“嗯，我也觉得很奇怪，每次胜利都很艰难，神族也没犯下什么明显错误，但事后复盘，天空之神也有更好的选择。”芙洛雅挺起胸膛，那沉思模样总算有了点女魔头的感觉：
　　“我可以告诉您，神族在放水，但是不露痕迹的放水，这种操作其实挺麻烦的。”
　　当然麻烦，赢简单，故意败也很简单，但不露痕迹的败就很考验操作，结城是个现实主义者，追求每个脑细胞都要发挥应有价值，他见过索里昂，知道对方跟自己是一种人。
　　“想把魔族养肥了，一下子宰了？”
　　“不可能，权柄就那么多，一个萝卜一个坑，只是把失去的东西抢回来，又不会因为多倒腾一次手把权柄变多。”
　　“呃，倒也是。”芙洛雅小眉毛皱起，脑袋甩来甩去。
　　你想对付某个人，起码得知道人家想要做什么吧，现在诡异就诡异在无论如何，天空之神都讨不到好处，除非祂真就那么无聊，把所有神明换成自家嫡系。
　　“不过我倒是想起来了，曾经魔族发生过类似的事情。”
　　结城来了兴致，稍稍坐直：“你展开说说。”
　　芙洛雅讲了起来，其实也不算是秘密，神之城图书馆里记载过。
　　一万多年前，魔王也不止一个，其组织形式跟神族差不多，都是把权柄分割给下属，只是不通过试炼，而是功勋机制。
　　差不多一万五千年前，魔族发生过一次动乱，魔王内讧，魔族自相残杀，大量的权柄被回收，最终形成二帝共治，魔神的数量也大大减少。
　　二帝共治，这也能罗马是吧。
　　结城吐了个槽，倒觉得有几分相似，当初跟艾扎克聊天的时候就觉得主神们太无私，竟然将自己的力量分割。
　　可艾扎克的回答也令人信服，仅凭六大主神是没办法统治世界的，只是分的太狠了一些。
　　借魔族之手，让其他五大神系的神明陨落，把坑位让出来，再把自己人给填进去？
　　乍一看像是历史的重演，可细品味道不对，最大区别是当初几位魔王自相残杀，而此刻，五大主神就眼睁睁看着天空之神篡夺权柄？
　　芙洛雅没想这么多，撑着小脑袋，嘀咕道：“这个天空之神也不像疯子啊，该不会想让咱们魔族发展起来，好同归于尽吧。”
　　同归于尽？
　　结城眨了眨眼，那近百条猜想中就有这一条，深入想去，‘砰’地一声拍了下桌面。
　　“很有可能！”
　　“啊？怎么可能，天空之神忙活了这么半天，就为了借魔族自杀？祂不如一刀把自己给抹了。”芙洛雅捂嘴笑了起来，却看到结城表情很认真，一点不像开玩笑的样子。
　　“等等，你说说看这对他有什么好处。”
　　结城也懒得废话，直接把玉牒拿出来，这顿时让千劫涨红了脸，差点一拳糊在结城脸上。
　　好啊，老子刚把情报交给你，你转头就把我给卖了！
　　结城没时间解释，灵感一瞬即逝，直接找到了相关内容，浮现出来。
　　【混沌的尽头是秩序，但当秩序彻底崩塌，混沌之火将被点燃，烧灼世界，而新的秩序，将从火焰残渣中诞生】
　　【这最伟大的残渣，将是新世界的神】
　　“哦，你说的是‘混沌炉火’啊，这个我知道。”芙洛雅用调侃的目光看向千劫，然后死死抱住他的腿，不让恼羞成怒的男人离开。
　　“别急嘛，一两条机密罢了，我早知道你要给克劳恩先生，不然我跟你讲那么多。”
　　狐魔这是故意的，对于结城这种聪明人而言，灵感难得，关键是灵感到来时，手边要有足够多的资料，顺着某条路线查下去，就能找到端倪。
　　“你是说他要点燃‘混沌炉火’？”
　　“很有可能，你刚才提到的那些细节倒提醒了我。”结城在小客厅里来回踱步，边走边说：“现在秩序是上次伟大战争定下的，万物通过试炼成神，而六大主神也是这个秩序的副产物，我当时就很奇怪最后一战为什么会被抹消。”
　　“如果魔族取回力量，跟神族拼个同归于尽，这个秩序是不是彻底崩塌了，哦，还有一点，我查询你们魔族的机密才知道，莫尔加斯就是曾经混沌炉火的守护人。”
　　芙洛雅抱着千劫的腿沉思，看起来很是滑稽，却觉得这说法有些道理，属于反推流。
　　从莫尔加斯的身份查找到混沌炉火，再从混沌炉火去反推天空之神，可她最后还是摇了摇头。
　　“这个脑洞太大了，我得消化一下，但有个问题，从描述看，天空之神也得死啊。”
　　“对，这才是决定性的原因！”
　　结城兴奋起来，有种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉，只不过这个原因他没办法说。
　　无人生还，对嘛，世界被灼烧，连天空之神一起陨落，这不就是无人生还吗？相当于世界重启，所有的玩家、剧情人物统统化成灰烬。
　　但他也没只顾着兴奋，结城一向的风格就是大胆假设，小心求证。
　　“两点，第一，搞清楚最后决战到底发生了什么；第二，去查‘混沌炉火’到底是什么东西。”
　　条理清晰，这也是结城专门跑来一趟的原因，因为这两件事都不可能从神族那边获得答案。
　　芙洛雅晃着脑袋，话是听懂了，但查起来谈何容易，小脑瓜想来想去都找不到什么突破口，可越想越觉得这事重要。
　　平时不觉得，但当抱着目的性去回想，总觉得不对头，就好像明明很有威胁的狐魔不被消灭，而一直老实巴交的乌龟们头一个被灭族。
　　这是有目的、有针对的定点清除，但如果真有线索，也只能存在于世外桃源了。
　　“好，我这就派人去问，线索是杀不光的，肯定有漏网之鱼。”
　　“记得隐蔽一些，否则泄露出去会惹来麻烦。”
　　“克劳恩先生~~在你眼里我有这么笨吗？”芙洛雅眯着眼，笑嘻嘻的问道，一下子站起身来，“那你先陪千劫先生坐着，这件事我得亲自出马，很快就会有消息。”
　　说完，她‘咻’的一下消失不见，结城什么都没说，这可是一只仅次于自己的老狐狸，其中危险肯定是知道的。
　　可这是唯一的出路了，只有搞清楚天空之神想做什么，才能针对性的布置。
　　等消息吧，这次副本咋一直在等？
　　结城捧起茶杯，还没来得及喝上一口，手就被摁了下去。
　　“走。”
　　“为啥啊？”
　　“现在不走，待会儿就走不掉了，别笑，她有的是办法对付你。”千劫如临大敌，拖起结城就走，充分显示出一名史诗级玩家的惊人速度。
　　这一溜烟远离小屋，直到市集才停下，弄得结城满头黑线。
　　“你好像很怕那个芙洛雅？”
　　“我连轮回游戏都不怕，岂会怕她？”千劫嗤之以鼻，转瞬，声音又变得沉重，“我不怕仇敌，不怕杀人，就怕这种麻烦事，没有未来的事情何必浪费时间。”
　　咦，这倒是个挺有责任感的好男人啊。
　　结城多了几分好感，觉得千劫与印象中不一样，却又一成不变，看着四周不停给千劫打招呼的狐魔，涌起一种熟悉的感觉来。
　　对，归属感。
　　

第十六章    陪你疯一场！
　　玩家是救世主，也是移动的天灾。
　　无数残酷的任务将人性扭曲，把玩家折磨得不成样子，游戏的毒打潜移默化，任何人都无法对抗。
　　但就结城观察，能达到史诗级的玩家都留有几分执着，像迪奥.布兰度依旧坏的彻底，但大多数玩家依然是非分明，能感知到善恶。
　　拿深渊堡来说，如果战帅是个老阴比，结城只会无情地将他们当做棋子，哪怕换取一丁点好处，但整个深渊堡把他当成英雄，以诚相待。
　　结城还没堕落到以怨报德，在面对深渊结界时，才会拼死一搏。
　　坐在小店，拼着带有桃花香味的美酒，望着喧嚣市集，再吃两口清新淡雅的下酒菜，结城舒服地眯起眼睛。
　　芙洛雅太谦虚了，这个地方哪是什么避难所，世外桃源这个名称一点没错。
　　外面的战乱仿佛影响不到这里，渴望复仇的，狐魔会给他们机会，渴望苟且偷生的，也不会受到鄙夷。
　　“原来一开始你也不知道芙洛雅的身份，猎魔军来袭，稀里糊涂把她给救下来了？”
　　“屁话，我不像你或者梅比乌斯，做任何事总要奢求回报。”千劫哼了一声，不屑道：“看不顺眼的就杀，看的顺眼就顺手帮忙，那女人运气好，我正巧看她顺眼。”
　　“一般的聪明人会认为这是欲擒故纵，但狐魔太聪明，一下子就看出这是真的。”结城感叹的摇摇头，喝上一杯觉得这事学不来。
　　怎么说呢，就像他最不擅长对付莽夫一样。
　　“然后你就扎窝了，随着时间推移，芙洛雅越来越喜欢你。”
　　“我是偶尔发疯，但不傻。”千劫瞥了旁边男人一眼，指了指喧嚣闹市：“这个鬼副本处处透着阴谋味道，玩家必定要选择一方加入，恰好这地方我很满意。”
　　“如果神族来攻呢？”
　　千劫端起酒杯，双眼微眯。
　　“杀。”
　　就这么一个字，就透着无限的决心，如果结城想要动狐族，也在其中。
　　“说得好，咱俩果然是一种人。”结城举杯一碰，将清冽的美酒咽入嘴中。
　　强者理应任性，千劫比他更潇洒，可算是活的通透。
　　当时闯入深渊结界时他也曾犹豫过，毕竟风险太大，收益未知，可有时候抛去概率学，硬头莽进去，反而柳暗花明。
　　翘起的腿微微抖动，倾听四周喧嚣人声，这次副本结城着实没费多大力气，基本上都是靠朋友。
　　‘这下就是等芙洛雅找到线索了，狐族动的早，总会保留一些蛛丝马迹。’
　　这是解题的唯一思路，而世外桃源非常隐蔽，任何消息都无法向外传递，所以千劫才会联系不上。
　　也不知道梅比乌斯那边怎么样了，下回出去得提醒一声，如果神族动手得给预警。
　　等候消息，最为无聊，千劫更不是个善谈的人，结城吃着花生，还得费心思引导话题。
　　比如十三英桀有哪些成为了玩家，他们的世界又因此产生了什么蝴蝶效应，千劫的戒心不算强，给出的答案挺有趣。
　　就跟结城预想的一样，轮回游戏的力量果真被他们利用到现实中，原因无他，就是因为那个末世有个妖孽。
　　“梅博士居然没有成为玩家？她制定了新的救世计划，跟凯文留下来了？”
　　“嗯，具体计划是什么我没兴趣，这你得问那只蛇，听说是什么解除锚定点，还有轮回游戏的入侵比终焉更可怕。”千劫无所谓的摇着头，这太久远了，若非爱莉希雅，他都早已忘记，只不过眼神越发古怪。
　　“你不是从咱们世界出来的吧，怎么感觉跟我们很熟的样子。”
　　“阵营都不同，怎么可能是一个世界出来的，我这人只是有些自来熟罢了。”结城慢条斯理地倒酒，既唏嘘又不解。
　　他彻底搞不懂轮回游戏的设定了，交界地时间与原世界时间是否一致？带走了英桀，又带走了终焉律者，原本世界线会被破坏成什么模样？
　　即使脑洞大开，他也很难想象崩坏三的故事会变成什么样，当然，这跟自己没什么关系，荆棘蔷薇的时间线是一致的。
　　玩家回归是否留有超凡能力？这么多被忘却的超人回去还不世界大乱？
　　偶尔结城会幻想，可到最后又一笑了之：
　　等回去再说吧。
　　两人喝了酒，又在城里乱逛，千劫不想惹情债，结城也只好跟着他，但这家伙着实不算好玩伴，一路上半声不吭。
　　即使结城绞尽脑汁找话题，他也大多是‘嗯’‘哦’‘你说什么’之类的回答，尴尬到让人脚趾扣紧，后来结城也懒得跟他没话找话了，漫无目的地观察群魔乱舞。
　　这里的魔族都是各个部落的幸存者，长得千奇百怪，有两腿行走的大象，有马头蛛身的怪物，一个个看起来狰狞无比。
　　但偏偏城里的氛围并不沉重，那种苦大仇深，满脑子报复的魔族很少。
　　这显然是挑选过的，真正想跟神族决一死战，不共戴天的魔族都在莫尔加斯那边。
　　‘路线截然相反，狐魔这边更多是保证生存，难怪看出我是登神者也没什么敌意。’
　　结城更欣赏这种氛围，跟一群苦大仇深的复仇者待在一起太危险了，而且他也看出来，真正的敌人是天空之神，像艾扎克这种神族其实并没有多大战意。
　　深渊堡之战拉开了战争帷幕，但因为我的影响，天空之神的计策并不完美，许多神族也没有把魔族看成死敌，若真屠城成功，艾扎克第一个变成复仇疯子。
　　结城顿时有了种愉悦感，战争进行半个月，随着伤亡增加，仇恨肯定是在慢慢递增，可真想变成不共戴天的死敌，还需要很长一段时间。
　　“利用这时间，我就能印证猜想，如果你真的想点燃混沌炉火，破坏起来也并不难。”
　　猜想尚未印证，他已经在规划后面的事情，因为身份的缘故，神魔两边都有自己人，到时候把消息传递出去，无论信与不信，总归是能多个心眼。
　　对天空之神群起攻之是想都别想，但在这场战争中摸鱼总没问题吧，这摸鱼偷懒的想法一旦形成，天空之神想要扭转过来就难了。
　　“到时候玩家也死的差不多了，我就可以开展试验，激活神炬，看看这个副本的链接点到底在哪。这神魔大战对我而言也是个好机会，双方都没有能力来重点照顾我。”
　　新的计划有条不紊的展开，结城脚步忽然停住，侧过头，看向喧嚣闹市中的魔族。
　　“你不会又想吃吧，猪变得吗？”千劫同样停步，随口嘲讽，可看到结城表情不对，便顺着他目光望去，眼眸顿时凝固。
　　那是间铁匠铺，一只牛头魔卖力地挥动铁锤打造兵器，可在它头顶，一抹金光浮现，旁边递来端茶递水的学徒愣住了，嘴巴张得很大，倒出的茶水漫出茶杯，全部倒在地上。
　　“这、这是狩猎信标？”千劫一眼就认出这玩意，然后满脸的不可思议，“不可能，世外桃源连信息都无法与现实沟通，狩猎信标不可能送达到这！”
　　他没有胡说，这个亚空间极为特殊，有点像结城的黑夜熔炉，连7级混沌道具都无法与外界联系，现实同样无法干涉其内，所以千劫才经常联系不上。
　　结城没说话，继续盯着铁匠铺，那个牛头魔也发现不对劲，正不停用手触摸头顶，而周围路过的魔族也发现了不对劲，全都茫然无措。
　　“这个牛头魔你认识吗？”
　　“认识，一个憨厚的大魔，只对打造兵器有兴趣，等等，你的意思是说神族在它身上留下了尾巴？”千劫也不笨，顿时就回过神来。
　　这个其貌不扬的牛头魔曾是族长，是他亲手救下来的试炼对象，可不是说狩猎信标只能维持三天吗？
　　结城这时候已经不用猜了，看到一只眼睛正从箭矢中间撑开，这场景何等熟悉，他可是亲身体验过狩猎信标要分成两种的。
　　“是狩猎信标，纷争之神亲自激活的狩猎信标，他吗的，这玩意难不成跟阎王爷的生死簿一样，一旦被追踪过就会记录在案？”
　　不等千劫回味，他直接飞上了半空，看到整个城市瞬间死寂，各处都有金色的光芒传出。
　　但很神奇，他反而轻松了些许，刚才那瞬间他还真以为自己被跟踪了，给世外桃源带来灭顶之灾。
　　这是一直隐藏的杀手锏，可为什么是现在？
　　嗡.......
　　他正想着，城市忽然颤抖了一下，空间如液体般浮现出连片的波纹，千劫此时也来到身边，还是有些茫然。
　　“怎么回事？就算神族激活狩猎信标，祂们也不可能进来。”
　　世外桃源很像黑夜熔炉，或者说对空间的剥离更为稳固，无论进出都要芙洛雅亲自赐予权柄，那女孩看起来就机灵，不会犯这种低级错误，把权柄给带路党吧。
　　这里是避难所，那么一定存在漏网之鱼，所以激活狩猎信标不难，只是从现实定位亚空间还远远不够，需要有人开门。
　　“不知道，赶紧出去看看。”
　　结城向外飞去，没多远又停了下来，方才想起这是亚空间中的亚空间，没人带路根本出不去，好在这时，芙洛雅无声无息地出现在身旁。
　　“到底怎么回事？你不会怀疑我吧。”
　　“哪能啊，千劫先生可是寸步不离的跟着你，不可能，也没道理背叛我们。”狐魔表情认真，凑巧归凑巧，可她正帮着结城查事情呢，没道理这时候卸磨杀驴。
　　“外环被打开了缺口，神族已经涌了进来，这是早就准备好的。”
　　“你的人出问题了？”
　　“不可能，除我分身之外，就只有千劫先生可以自由进出。”
　　这话说的千劫一愣，他都没想到自己权限这么高，不由得握紧拳头，浑身杀意。
　　“我被跟踪了？让祂们找到了空间坐标？”
　　“不会，或者说找到坐标也没办法破开空间，我也搞不清楚祂们怎么做到的。”
　　机灵的狐狸也茫然了，她是世外桃源的主人，为了保证绝对安全，一直小心翼翼。匆忙间，只能确定坐标是狩猎信标给的，但神族凭什么破门而入毫无头绪。
　　“这不重要，现在该想怎么应对。”结城打断两人，现在可不是猜谜的时候，而在他提醒下，芙洛雅也很快回过神来。
　　“不能让祂们进入理想乡，我需要时间，把理想乡抛进更深的亚空间，即使是纷争之神出手，狩猎信标也不可能维持太久。”
　　“那还等什么，把那些混蛋杀退再说！”
　　千劫直接化作火焰流星，撕开空间去往外环，结城并未跟上，他知道这个笨蛋听话只听一半。
　　既然是早有预谋的突袭，那情况一定比想象中更糟糕，就比如芙洛雅伸出手，并没有把千劫拦住。
　　“你是不是在怀疑莫尔加斯？”
　　“嗯，祂是阴影之神，最擅长空间能力。”芙洛雅满脸寒意，微微摇头：“但我很小心，上次与祂会面也是在外面，而且从逻辑上说，现在不是内讧的时候。”
　　“除非我猜对了。”
　　“不对啊，如果是同归于尽，更不能现在灭了咱们，除非——”
　　“除非你们这里收留的丧家之犬有威胁，某些事一定得埋入岁月尘埃。”结城瞥她一眼，讥讽道：“别这么试探我，哪怕你什么都查不出来，看在千劫的面子上我也会帮忙，但我不喜欢稀里糊涂被人当刀使，老实回答我几个问题。”
　　芙洛雅顿时尴尬，发现自己这么故意引导话题有些小儿科了，顿时乖巧的点点头。
　　“您说。”
　　“外环的魔族是不是都不可信？”
　　“这倒没有，只是还没有通过考验，获取进入理想乡的资格，您放心，我的考验很严谨，绝不会把探子放进来。”
　　结城点点头，这点他信，既然不会被里应外合那就好办了。
　　“好，把那些探子放进来，将计就计，我倒要看看莫尔加斯有没有参与，这能省许多时间。”
　　这......
　　芙洛雅犹豫了，这很危险，但正如结城所说，慢慢查找史料需要很多时间，但如果将计就计，确定莫尔加斯的立场就能早做防备。
　　因为除了结城的猜想，莫尔加斯没有任何理由选择背叛。
　　“行，我听您的，但这样，我提供的支援就会少，得同步做两件事。”
　　这只狐魔不弱，起码有史诗II阶以上的实力，但结城也没考虑过她。
　　“派出军队帮忙即可，军心是否可用？”
　　“当然，狐族打造的理想乡是大家的，为了保护族人和朋友，它们可以舍身忘死。”芙洛雅挺起胸膛，这是她一直在做的事。
　　她不需要复仇亡魂，只需要守护家园的战士，事实上外环的守军已经开始战斗了，即便它们被偷袭，一上来就损失惨重。
　　“那好，派出所有可用的军队。”
　　芙洛雅再次犹豫，待会儿转移理想乡，很多人会被抛下，但还是坚定点头。
　　神族这是蓄谋已久的偷袭，容不得她有所保留。
　　“最后一个问题，世外桃源是否还能遮蔽消息？是否只能进不能出？”结城拿出猎枪，活动着手指。
　　“能，祂们只是打开一个孔洞，让猎魔军不断涌进来，内外依旧无法沟通，而且这是单向通道，因为......”
　　话音未落，旁边的男人已冲进空间缝隙之中，这叫芙洛雅抬起手，她还没说敌人的配置呢。
　　这克劳恩先生，跟千劫先生一样是个急性子呢。
　　结城已经懒得听了，既然决定动手，就要争分夺秒，只要内外无法沟通，他就能火力全开。
　　十万海魔围城能怎么样，神族偷袭又怎么样，只要天空之神没有亲自来，自己就是这个副本里一等一的战力，拖延时间太擅长了。
　　.......
　　他出现在镜湖上空，往外一看，那浩大的场面让瞳孔稍稍收缩。
　　只见空**现了一道裂缝，银甲士兵像洪流一般涌出，正与仓促迎战的魔族打成一团，那美丽的田园风光顿时荡然无存。
　　山峰在粉碎，大地在燃烧，各种神术、魔法交织，但细细看去，双方打的都没什么章法。
　　裂缝不过十几米宽，就跟抢滩登陆似的，猎魔军得先占据个桥头堡展开阵型，魔族也不是傻子，让后者结阵战力能提升数倍，一点胜算都没有，便在千奇百怪的大魔带领下疯狂冲击。
　　这里毕竟是狐魔的地盘，数十道裂缝在各处浮现，理想乡内部的魔族从四面八方围攻，想要把猎魔军推回去。
　　形势比深渊堡好多了。
　　当初结城踏入深渊结界的时候，深渊堡已经摇摇欲坠，这里起码战线还算稳固，更像是一场乱战。论实力，魔族远远不是对手，遭遇偷袭更是慌乱，好在它们这边有个猛人。
　　烈火流星疯狂的反复冲锋，所过之处，阵型被击碎，猎魔军变成一具具燃烧的肉末，随军神明不得不抛下指挥前去拦截，正与千劫战成一团。
　　“混乱的消耗战，天空之神不算愚蠢，只能说芙洛雅太苟，玩了两重套娃。”
　　结城很快就有了结论，这次的战争很多时候都这样，神族即便败了，那也是因为敌人太狡猾，而非犯下什么明显错误，但本质上，都伤亡惨重。
　　一个个百人队被碾碎，但不停补充的生力军又把冲破阵线给稳住，双方在数百公里的战线乱战，大威力神术不分敌我的杀伤。
　　杀敌一千，自损八百吗？
　　轰——
　　一朵炽阳在空中爆开，汹涌的岩浆不分敌我，将周围数十公里烧成虚无，结城抬手遮住脸，感受着几百度的高温空气拍到身上，表情凝重。
　　火焰之神自爆了，这是文明神系的神明，被几名大魔围攻无法脱身干脆同归于尽。
　　“宁死也不愿意交出规则？”
　　这是对神族的忠诚，自己陨落不可怕，可怕的是规则被篡夺，让敌人膨胀起来，结城尝到了绝望与仇恨的味道，区区半个月，战争也有了变化。
　　神明不朽，所以怕死，但当死亡无法摆脱，祂们似乎学会了像爷们一样迎接死亡。
　　这是件坏事，史诗级自爆的威力太大了，一条魔族占据上风的战线顿时翻转，而猎魔军像是受了刺激，掀起惊涛骇浪，又把桥头堡扩大不少。
　　神明尚且刚烈如斯，他们有什么理由贪生怕死？
　　“战争激发了魔族的本性，对神族也是一种淬炼，毕竟绝大部分神明都是在这万年的和平时间成神，战争会让懦弱者更弱，让心存荣耀之人更加凶猛。”
　　“该死的，你是来当哲学家还是来帮忙的！？”
　　千劫忍不住了，这混蛋在那感叹什么呢，没看到阵线被反推，涌入的猎魔军越来越多吗？
　　结城才懒得搭理这个笨蛋，每个细节都决定战争的胜负，看到神族也硬了起来，直接调整原本计划。
　　连自爆这种无赖战术都用，这已经不是以前的神明了，想逼退祂们已经不可能。
　　必须出重拳，打蛇打七寸，猎魔军数以万计，消耗战不可能打的赢。
　　如局外人般扫视战场，看着如雨点般落下的两军尸体，看到怒吼连连的千劫，看到桥头堡不停扩大，向着镜湖接近。
　　他的目光落在了敌军身后，那空间裂缝之上。
　　这道裂缝分辨不清是谁开启，结城也没有把黑锅丢到莫尔加斯头上，他观察着，看到裂缝边缘呈紫红色，正对抗世外桃源的自我修复。
　　结城有足足三个空间类技能，早已是这方面的专家，强行打开的空间通道很脆弱，但寻常攻击很难破坏平衡。
　　“如果我将这个坐标给剥离呢，亚空间再套亚空间。”结城脑力全开，思考数秒，觉得这事可行。
　　“千劫，叫上一些大魔，绕过猎魔军前锋直达本阵，我要把这条裂缝给剥离。”
　　“你确定？”千劫根本没精力思考，几位神明已经盯上了他。
　　这样一来，原本就摇摇欲坠的防线会崩溃，也不知道镜湖那复杂的折叠空间能抵抗多久，一旦进入幻想乡，再想转移坐标，跑到天涯海角都会被追上。
　　“确定，再让他们持续涌入，就干不成了。”
　　没有回应，结城静静等待，他手里捏着‘阿卡林’的概念礼装并不怕陨落，只是好不容易找到的线索会断掉。
　　选择权在芙洛雅和千劫手上，没过多久，男人终于做出抉择。
　　“好，我陪你疯一场！”
　　结城笑了，一手握住猎枪，一手凝结出不朽晶刀。
　　天空之神不亲自出马，他俩发疯，这些神明扛不住！
　　

第十七章    关门打狗的人，是我
　　咦，抵抗比想象中更强。
　　天空神系，‘神之左手’提比略踏出了空间缝隙，他不得不来。
　　智障可没办法成神，已经有不少其他神系的神明开始怀疑索里昂陛下的用心了，这时候需要一场大胜来消除疑虑。
　　至于为什么一直没有线索的狐魔怎么会这么巧被找到，这扇空间之门又是打开，为何而打开，就不是他关心的问题了。
　　赞美万能的天空之神，祂的目光穿透命运，别说凡人，连神明都无法领略陛下的智慧。
　　只不过计划没有想象中顺利，面对一场蓄谋已久的偷袭，魔族并没有当场溃败，反而迅速集结起兵力防御。
　　“这些狡猾的狐魔，竟然在亚空间之内藏着亚空间，更可耻的是，你们竟然没有一丝察觉。”
　　提比略看一眼就明白了，真正的巢穴是在镜湖之内，外面看似广阔，却随时都可以抛弃，必须打开第二扇空间之门，才能彻底咬住这些狡猾的狐魔。
　　周围一群司掌‘情报’‘密探’的神明纷纷羞愧低头，这也没办法，狐魔在空间方面的天赋极高，派出的密探根本带不回半点情报。
　　提比略没有追究责任，看到那些密密麻麻的空间裂缝，狰狞的魔族正从里面涌出来。
　　“那些裂缝应该直通魔巢，试过了吗？”
　　“我们尝试过了，但这些都是单向通道，强行闯入会踩中陷阱，刚才有三个百人队已经被空间乱流撕碎了。”
　　“这些该死的狐魔，真狡猾。”提比略愤怒，却不是为了丧生的部下，看向镜湖中间的小屋。
　　这才是真正的入口，但湖面是层层叠叠的空间陷阱，这美丽的田园风光之下是一座极为坚固的要塞。
　　想把魔巢转移需要时间，这些魔族疯了吗，也不怕被抛下？
　　祂看到激烈的战线，双方都在不停加注，疯狂投入兵力，战线一时焦灼，数十头大魔与神明不停交手，还有一颗飞火流星锐不可当。
　　是那个外乡人，为什么拼了命也要死保这些狐魔？
　　提比略有些搞不懂千劫的想法，他接触过不少玩家，顺风抢好处一个比一个勇猛，逆风抗压局，一个比一个跑得快，为此，祂还亲手处决过几人。
　　可惜那个蛇女没有带来，否则让外乡人狗咬狗就好。
　　遗憾维持了瞬间，提比略很快将精力放回战斗中来，论消耗战，他是不怕的，两万猎魔军就在外面列阵，若非空间之门太小，一下子就冲了进来。
　　但时间不够，万一魔巢转移，杀了这万把魔族也没有意义。
　　作为身经百战的神明，提比略一眼就看出核心问题，然后好不动摇地贯彻陛下意志：
　　无论付出多大代价，狐魔以及丧家之犬必须死，绝不留下一个活口。
　　“突击，一定要冲进魔巢，陛下会打开第二道空间裂缝，直接跳过外围战场。”
　　“提比略阁下，这样伤亡会很大，不如扩大桥头堡，集结主力一锤定音。”一位神明进言道。
　　“浪漫之神，你的提议很正确，但等我们聚集兵力，魔巢转移怎么办？”提比略坚定地摇头，看向周围的十几位神明：“各个城邦已经动员，猎魔军要多少有多少，既然已经付出了数千人的牺牲，就要让牺牲有价值。”
　　鸦雀无声，现在是战争状态，像浪漫之神这种不想来，也不得不遵命，本想着打个酱油，还是得被推向前台。
　　“消灭狐魔，就只剩那些叛徒了，陛下不想让这场战争遥遥无期，错过机会，陨落的神明会更多！”
　　“好吧，我们出击。”神明们纷纷点头，这场战争开始的莫名其妙，处处透着诡谲。
　　祂们无法反抗主神，那么就赶紧结束战争吧，灭了狐魔，叛徒也蹦跶不起来了。
　　......
　　如我所料，祂们耗不起。
　　猎魔军的动作全被结城看在眼里，千劫太耀眼了，反而将他掩护起来。
　　原本稳定的战线顿时凸出一块，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，本就仓促迎战的魔族们顶不住了。
　　十几位神明带着数千猎魔军突击，空间裂缝还在源源不断地补充，如果这个裂缝再扩大几倍，魔族早已溃散。
　　不知道你是故意，还是做不到，但我不客气了。
　　“动手。”
　　结城当机立断，只听‘轰’的一声爆鸣，流星在空中留下蜿蜒尾迹，绕过猎魔军实力大增的前队，直切后面的空间裂缝。
　　呜——
　　随着俯冲，空气传来恐怖的尖啸声，一个百人队被从中间贯穿，数十名银甲战士就像玩具似的到处乱飞。
　　“斩首？我岂会给你这个机会。”
　　提比略抬起头，汹涌杀意像是瀑布冲刷而下，他倒是不担心这人能关闭大门。
　　千劫是老对手了，连神明都在他手里陨落数位，很清楚那直来直去锐不可当的打法。
　　“时间之神，困住他。”
　　一位身穿绣满金色沙漏长袍的神明迎了上去，光环在祂头顶展开，时间潮汐扩散，勇往直前的癫狂战士就像中了法术一般。
　　冲刺，又回归原位，再度冲刺，再次回归。
　　千劫很像是在做鬼畜运动，在时间潮汐的反复冲刷下，再恐怖的速度也发挥不出来，这让祂更加愤怒，咆哮让心神俱震。
　　“癫狂之火！”
　　火焰从身体往外蔓延，这不是物理意义和能量意义上的火焰，连时间的潮汐都被点燃，让回溯如癫狂般失去控制，也让时间之神满头大汗。
　　时间的规则‘癫’了，神术在反抗祂的控制，好在这时候紫色轻纱拂起，一位灰白短发，手抱竖琴，面容慵懒的女神浮现。
　　“万物沉眠，请您好好休息吧。”
　　沉眠女神果断出手了，她的权柄很像是静谧滴露，恰好克制癫火，在时间潮汐上燃烧的火焰不再兴奋，而这个时候，数名大魔从被困住的千劫背后杀出，与趁机围攻的猎魔军战成一团。
　　牛头大魔随手就能掏出神兵利器，挡住某位神明投来的弑魔长枪，又有蛛魔向沉眠女神吐丝，想唤醒渐渐睡去的千劫。
　　“没用的，我早算到你们要斩首。”提比略看都懒得看，外乡人和这几位大魔被牵制在头顶，顿时让突破更加轻松，前军已踏上湖面，用暴力击碎一层层空间防御。
　　祂并没有出手的意思，搜索神术一遍又一遍地扫描战场。
　　陛下说过，击杀狐魔芙洛雅，这个世外桃源不攻自破，因为所有权限都聚集于这位族长手中。
　　还不出来？宁肯放弃大半兵力也要逃跑？
　　提比略满脸鄙夷，被猎魔军咬住还想脱身，未免太过天真，这时，祂突然抬起头，感觉空间又被撕出一个小小裂缝。
　　来了？
　　狐族大魔神出鬼没，却很看重这个外乡人，可抬头望去，只听一声沉闷枪响，从缝隙里钻出来的并非狐魔。
　　砰——
　　霰弹直接把数百猎魔军阵型轰散，被芙洛雅甩到这里的结城二话不说，抄刀便上，银色刀痕过后，数十具残躯的尸体被甩在身后。
　　银色月光扩散，让迎面飞来的巨型光矛穿透残影，拧腰转身，掷出的剑枪化作雷霆巨龙，将第二个迎上的百人队当场轰爆。
　　怎么是他？
　　提比略愣住了，这人不是深渊堡的英雄，陛下最忌惮的外乡人吗？以至于下达必杀密令。
　　怎么还没去找他，这人已经与狐魔搅在一起主动杀上门了？
　　神之右手的脑子有些混乱，英雄怎会站在魔族一边，还能在正义与邪恶之间反复横跳的？
　　与提比略满头问号不同，结城动起手来既果断又凌厉，他可不管什么正义与邪恶。
　　前可屠魔，后可弑神。
　　“跟上我，别与这些杂兵缠斗！”
　　“告诉芙洛雅，别想着逃了，把人都派出来，决不能让敌人主力回援！”
　　结城提刀突进，却不像千劫那般埋头冲杀，稍有时间便会环顾整个战场。
　　绝大多数猎魔军正往镜湖冲锋，形成了一个凸出部，数千名魔族正与之纠缠，双方都排列成一个个百人小阵来回冲杀。
　　可神族也不傻，猜到了狐魔或许会破坏裂缝，后面涌入的猎魔军纷纷结阵，朝向这边。
　　“只能硬碰硬了，跟上我！”
　　结城看到近千猎魔军在神明带领下展开方阵，收起长矛，做出拉弓模样，然后掌中果真出现了光弓，他们如复制人般一起拉弓，一个浑身甲胄的庞大虚影在头顶浮现。
　　纷争神迹.审判箭阵。
　　战士一起松手，与虚影***出巨箭，竟然千箭合一，形成一支百米巨箭激射而来。
　　其所过之处，空间纷纷瓦解，还没来得及躲避的猎魔军直接化作虚无。
　　虚空炼金。
　　概念强化。
　　不朽晶盾。
　　结城想都不想，展开所有防御技能，一面巨盾出现在前方，厚达十米的合金像是豆腐一样被洞穿，随后手里传来庞大的压力。
　　叮——
　　不朽结晶越厚越硬，全部凝为巨盾是甲胄的数倍防御力，即使如此，他也看到结晶被凿穿，恐怖的冲击力让超越9级体质的他也被往后推开。
　　“我来！”千劫的手摁在了结城背后，接着是牛头魔，所有人顶着盾逆流而上，他们人少，一秒钟也不敢耽搁。
　　万众一心，神迹之箭在减速，在被反推，而结城望着结晶上蛛网似的裂痕，疯狂的施加强化魔术。
　　咔咔......
　　犹如拔河一般，这中间的绳索首先顶不住了，结城呼吸一滞，猛地向旁边闪开。
　　“散！”
　　咔嚓——
　　不朽晶盾与审判之箭同时爆裂，密密麻麻的光箭向着四周扩散，数不清的结晶也像天女散花似的爆开。
　　碎片擦过身体，在黑色虫甲上割出细密火花，结城不顾疼痛，抬手就轰在这些结晶上，而身后的千劫与大魔们也有样学样，将这些结晶像子弹一样轰了回去。
　　铛铛铛......
　　硬物与金属碰撞的声音响成一片，方阵已竖起塔盾，但这场结晶雨依旧打的盾牌凹陷，甲胄爆裂，方阵就像是被融进去一大块。
　　猎魔军训练有素，后面的战士持盾顶上，但这时候，雷霆巨龙又迎面而来，后面跟着暴虐的烈火流星和十数位狰狞大魔。
　　冰霜女神之心。
　　结城释放出暴风雪，让第二次凝聚神迹的猎魔军无法轻易瞄准，也让这狂暴的冲锋若隐若现，更为恐怖。
　　不时有闪电或者流星从永夜中冒出，将重聚的盾阵炸开缺口，数千米的距离更是转瞬即至。
　　猎魔军并没有被这气势吓得当场溃散，他们像机器一样填补缺口，后面的人准备下一次神迹。然后在阵型中央，被重重拱卫的神明们动手了。
　　时间倒转。
　　泥沼之国。
　　万物相恋。
　　跟深渊堡的海洋神迹一样，这个世界讲究结阵而战，核心正是各自强者，既能被阵型保护，也能反过来掩护方阵。
　　黑夜倒流，狂暴的冲锋如同鬼畜，速度再快也得退回原点，空气就像泥沼般粘稠，让人寸步难行，更诡异的是那粉色光芒，无视敌我，无视性别和种族，但凡被照到的人都**相拥。
　　“权柄，规则，这才是最至高无上的力量。”提比略冷笑着，集结精锐斩首？我岂会没点防备？
　　桥头堡已经扩大，战阵也已经组成，敌人根本冲不动，而且别忘了，他身边的裂缝里还在不断涌入生力军，战阵会越来越厚，越来越难攻破。
　　眼神变得愉悦，仿佛看到一群野兽拼命挣脱猎人陷阱，却依旧要被纳入网中。
　　“就凭这，你就敢豪赌？”
　　他看向湖边的战场，那里更为浩大，数以万计的魔族涌了出来，像是一群苍蝇在围攻猎魔军，其中不少兵甲不全，看起来就没怎么训练过。
　　裂缝只进不出，世外桃源看似像兵法上的绝地，但如果援军无限，反而会激发出‘破釜沉舟’的气势。
　　“荣耀！正义！光明！”
　　猎魔军士气爆棚，战吼声在亚空间内回荡，这叫每一位神明都心花怒放，只要打赢这场会战，战争就结束一半了。
　　魔族这些苍蝇挡不住兵锋，所谓奇袭也没有效果，神族为这一战准备许久，岂会轻易中计。
　　“先攻入魔巢，还是先解决那个外乡人？”
　　提比略游刃有余的选择，想到这，眉毛顿时紧皱，隐隐觉得自己忽略了什么，却总是想不起来，便下意识地抬起头，瞳孔紧缩。
　　砰！！！
　　一道苍白的气环在战阵中央炸开，作为战阵核心的神明猝不及防。
　　有人手臂被斩断，有人惨叫着飞出去，有人像受惊兔子一样地躲避，而四周银甲战士也茫然无措，回过头，只见一位战士出现在核心处，手中剑枪沾满了金色神血。
　　他脱离了观测？
　　提比略瞪大眼，仿佛一道闪电在脑海中划过，让祂突然记起刚才忘记了什么。
　　这不可能，探测神术每时每刻都在扫描，任何障眼法都跟儿戏一样可笑。
　　“抱歉，你有神术，我有特性。”
　　结城半蹲在空中，他当然知道这些神术能看破一切隐身技能，空间也稳固地难以破开，可他为什么选择以高打低？
　　【概念礼装：阿卡林时刻（2/3），激活后，让使用者保持2个小时难以观测状态，此状态内不可使用任何超凡技能。】
　　这是青春症候群的劣化版，使用之后会让结城变成凡人，当初想要用他探测深渊之眼，可因为深海环境恶劣而作罢。
　　一个潜入技能被他用在了硬碰硬的战斗中，永夜与暴风雪不过是掩护他脱离攻击范围的障眼法，直奔战阵中心也很简单。
　　“正义，是应该从天而降的啊。”
　　重力会把他带到正确的地方，而后解除特性，恢复火力全开模式。
　　砰！砰！
　　结城二话不说就是两发霰弹，就跟热刀切奶油一样，许多猎魔军还没转过身来，直接就被轰成了碎肉，好在他们训练有素，立刻变成一个个小阵。
　　可结城的速度更快，在这密集战阵的中心位置，紫色的能量如万千触手扩散。
　　史诗质变.灵魂抽取。
　　抽取范围一千米，没有战阵保护，这哪是平均超凡级的猎魔军战士顶得住的，失去灵魂的死尸像雨点般下落，一朵死亡之花就在中间盛开。
　　真正意义上的中心开花，数百人的灵魂能量一边补充消耗，而结城吃不下的则洋溢在四周。
　　史诗质变.灵魂拟态。
　　它们被转换成金色雷霆，聚集与风暴龙枪之上，以兽人之王叠加九级体质，中心开花的结城挥动起百米巨刃。
　　斩！！
　　没有人可以抵挡这一斩之力，所过之处，连尸体都不会留下，而四散奔逃的神明们这才回过神来，什么也顾不上了，各显神通，抵抗这朴素无华，却又无坚不摧的斩击。
　　巨刃击飞两位神明，伴随着悦耳歌声，无数欢愉的男女充斥着四周，可一只有着密密麻麻瞳孔的眼眸在结城头顶浮现。
　　真理之眼。
　　看破一切幻术，巨刃斩来，让浪漫女神花容失色，好在学者般的时间之神挡在了前方。
　　时光回溯。
　　雷霆巨刃收了回去，这位的权柄着实有些赖皮，可结城唯有一声冷笑。
　　“你们是不是忘了其他人？”
　　！？
　　时间之神回过头，看到一颗烈焰流星飞射而来，它冲破已经散乱的战阵，留下一条燃烧的尾迹。
　　这是癫火，被点燃之人看似无伤，却当场发疯，对着同伴疯狂砍杀，而数名大魔小心翼翼地绕过这些火焰，直奔刚刚奏响竖琴的沉眠女神。
　　咚——
　　结城中心花开，千劫从背后破阵，他已经彻底癫了，疯狂地屠戮眼前一切生命，而燃烧的癫火又让幸存下来的人自相残杀。
　　他割出一道深深的伤口，而跟在后面的大魔则将伤口扩大。
　　这、这......
　　时间之神来回看着，不知道该应付哪边，这两个外乡人都极其强大，每一个都需要他全力应对，就在犹豫之时，巨刃化作雷霆巨龙迎面而来。
　　时光凝固。
　　雷霆巨龙被凝固在空中，祂的心却猛地一沉。
　　“选择错误。”
　　结城在月光中浮现，抬手便是一枪，好在时间之神不愧是佼佼者，惨叫着被轰飞，却将自己的生命冻结。
　　祂顾不上同伴就想逃，结城也没追，因为一个狂暴的影子已杀到身前。
　　咚！
　　拳头将祂轰成了燃烧的碎肉，千劫双眸猩红，也不知道用什么超凡技能才抵消癫狂，维持基本理智，只看了眼结城。
　　凶兽的目光让结城都有几分压迫感，也顾不上骂对方人头狗了，转身冲向尖叫逃离的粉发少女，这位集齐世间一切美好的浪漫女神都顾不上抵抗了，她的权柄偏幻术系，正好对结城和千劫都没用。
　　“随我破阵！”
　　“好！”
　　不需要计划，不需要过多的言语，结城以风暴化龙开路，一手持枪，一手拿刀，将散乱的战阵撕碎。
　　稍有抵抗便是一堆技能丢上去，也不管结果，打的对方抱头鼠窜就径直掠过，后面跟着的就是千劫，癫狂让他每一拳都超越极限，哪怕仅仅是被点燃，都得花不少时间驱散。
　　如果这都能撑下来，后面便是紧紧跟随的数位大魔。
　　三段冲击如同三把匕首，一刀接着一刀往里捅，作为前锋的结城最是锐不可当，后面的猎魔军连小战阵都组不成了，看他过来，纷纷让开道路。
　　快了，很快了。
　　结城已经能看到空间裂缝，从里面还源源不断地涌入猎魔军或者神明，但跟刚才游刃有余的展开不同，新进来的人全都一脸懵逼。
　　想想看，你刚雄心勃勃地加入战场，抬头一看，就见到巨人般的战阵崩解，三把匕首向着自己迎面捅来，所过之处非死即伤。
　　好在这时候，一道惨白的雷霆从天空落下。
　　轰——隆——
　　世外桃源在颤抖，雷霆不仅把本就摇摇欲坠的战阵直接轰散，还在地面留下个深不见底的大坑，光是余电就让触碰者化作虚无。
　　“不惜代价也要稳住阵型，是个人物。”
　　结城终于停下了，他也不得不停下，白色电弧布满全身，右肩连同整个胸腔都被熔解。
　　‘天空右手’提比略，这个有着一面之缘，如雄狮般的男人终于出手了，祂当然没有懵逼，仅用一分钟就下定了决心。
　　再让结城捅下去，兵败如山倒，怕是连凸出部都要溃散，不如直接出手。
　　轰杀自己人算什么，必须让这流水线似的杀戮停下来。
　　“结阵！别忘了你们逃不出去，想死在这里吗？”
　　咆哮在翻滚的雷声中回荡，让不断涌入的援军如梦方醒，结城则长刀一挥，震碎余电，看着四周闪烁的雷弧。
　　天空右手，审判之神，掌握雷霆权柄？
　　他能感到对方以接近光速在雷弧中移动，其实力与自己相近，而且以逸待劳，胜负难说。
　　任何破绽都会迎来审判吗？
　　仿佛一个刺客在周围巡弋，忽的强光一闪，某个大魔连惨叫都没发出，化作焦炭向大地坠落，周围的大魔也不敢动了，因为它们都没看清楚提比略怎么出手的。
　　超级强者是能稳住阵脚的，但你猜，我会给你这个机会吗？
　　结城动了，猎枪开路，将裂缝处聚集的敌人轰得四下逃离，融入月光，直奔裂缝，然后瞬间启动了金色战甲。
　　海神赐福。
　　时间放缓，雄狮般的男人在余电中冲出，祂依旧快到极致，但总算能被捕捉到身影。
　　铛！
　　并指为刀，站在晶化长刀之上，一个闪烁又浮现在背后，沉重的后踹与结城脚掌相撞，‘砰’的一声爆散为雷弧。
　　这人不简单。
　　看到偷袭轰出的伤口已被修复，提比略表情阴沉却并不恐惧，结城是全方位的强，特别是这海神赐福，能让祂如光般的身影被纳入捕捉范围。
　　“但我也不弱！”
　　雷电即是权柄的延伸，同等级别的战斗，海神赐福维持时间能以秒计，没有这玩意，祂不信对方还能跟上自己动作。
　　结城则默然不语，这家伙有点像巫神，但远比巫神强得多，就这手光速移动就能超越任何动态视力。
　　想赢得用消耗战，但我现在缺的就是时间。
　　海神赐福不过是这具战甲自带的功能，远远无法承受这种等级的战斗，湛蓝光辉已经浮现出裂痕，更重要的是援军还在涌入，正在裂缝处稳住阵脚。
　　“想拖住我？你想多了。”
　　咚！
　　千劫直接撞了上去，让组建一半的战阵摇摇欲坠，这也就罢了，关键是一位甜美女孩突然出现在裂缝处。
　　狐族大魔芙洛雅，毫不犹豫地出手了，作为世外桃源的主人，在她出现的一瞬间，疯狂攻击结城的提比略化作雷霆飞去。
　　祂怎么可能让芙洛雅触碰裂缝，一旦入口关闭，祂们全得成瓮中之鳖，鬼知道下次裂缝什么时候打开。
　　结城等得就是这个机会，趁着海神赐福的最后一瞬，抬枪射击。
　　狩猎模式.最大功率。
　　砰砰！
　　残存的灵魂能量全部化作弹丸，将雷霆轰碎，金色鲜血洋溢在空中，而提比略也顾不了这么多了。
　　祂硬抗了两枪，刹那便到了芙洛雅身边，只听一声惨叫，雷霆长鞭把狐魔给抽飞出去，没有任何喘息之机，千劫像发了疯一样冲来。
　　对对对，全部攻击我，用不了几分钟就能再次组成防线。
　　雷霆在癫火中闪烁，千劫的拳头就跟机关枪似的疯狂轰来，沾染的癫火让祂大脑混乱。
　　提比略竭力对抗着癫狂，分出些许精力扫描周围，结果让祂表情一滞。
　　人呢！？
　　那个外乡人并没有趁机加入围攻，反而在感知中消失了，而下一瞬，让祂怒目圆瞪。
　　趁着混乱，结城一个闪烁出现在裂缝处。
　　他周围是数以百计拼命重整的猎魔军，还不时有援军涌进战场，这密度堪比春运，被一个凶兽蓦然跳跃到阵型中间，所有人都呆住了，却发现对方没有将自己撕碎。
　　一股能量扩散，打破了空间的平衡，让紫黑色的裂缝出现一圈一圈的涟漪，刚冲出来的人诡异扭曲。
　　黑夜熔炉领域。
　　结城手扶带有女性头像的金色腰带，满脸都是残忍的笑容。
　　“关门打狗的人，是我！”
　　

第十八章    三脸懵逼
　　关门打狗，首先就要关上大门，任何人都觉得这件事应该由芙洛雅来做，这里面包括领会神谕的提比略。
　　原因很简单，参与北方山脉，守护深渊堡的外乡人有两个，特别是提比略知道某些内情。
　　据莫尔加斯所言，这两个外乡人一个是勇猛无比的战士，另一个拥有剥离空间的能力，两人联手演戏把陛下都骗过了。
　　深渊堡之战也是一样，这个克劳恩在前面冲杀，另一位不知名的外乡人一直在用空间剥离打开出口，所以他一直在防备狐族大魔，唯有相当高端的空间能力才能破坏裂缝，但是——
　　“这两个是同一人！？”
　　他有些茫然了，这人是属苟的吗？藏得这么深？竟然真的像人格分裂一样把自己分成两半？
　　伏笔能否派上用场不知道，重要的是，一旦用上就是绝杀，祂甚至有些想念已经陨落的‘诡计之神’，后者若在，说不定能看出些问题来。
　　但此时此刻，一切都不重要了。
　　偷袭变成强攻，强攻又变成瓮中之鳖，后路断绝，本来就损失惨重的猎魔军崩溃了，反而魔族士气暴增，几乎疯狂。
　　谁知道，裂缝迟早还会打开，但在开启之前，要杀尽这些走狗。
　　恨意滔天，连最后的容身之所都要剥夺，要将他们这些丧家之犬赶尽杀绝，泥人还有三分火气，现在不打落水狗，更待何时？
　　“我得主持大局，重构战阵，拖到裂缝再次开启。”提比略很清楚自己要做什么，但他做不到，千劫像疯狗一样死死咬住他，任何敢来帮忙的部下都被撕碎。
　　狂怒叠加癫狂，这种状态的千劫连结城都得退避三舍，当一名无限接近史诗III阶的玩家跟你拼命，提比略剩下的只能祈祷。
　　伟大的陛下，现在打开通道，不说能赢，尚有一线生机。
　　或许是听到了祂的祷告，没过多久，空中真就出现了一轮裂缝，只是走出来的人，让提比略的心沉到谷底。
　　结城离开了熔炉，空间剥离就像炸弹一样把裂缝摧毁，同时也带走了门外数以百计的士兵，花了一些时间，把他们全部留在了熔炉之内。
　　他居高临下，俯瞰着被疯狗死死咬住的提比略，摊开手，悦耳竖琴声中，将青色的光芒覆盖而来。
　　沉眠之音，艾米娅死在了他的手里？
　　提比略眼皮一跳，看到疯狗恢复了几分理智，趁机拉远距离，可祂也没有去帮溃散的部下。
　　跟手下留情恰恰相反，这个人想亲自解决自己。
　　祂已经把处理结城的优先级提到了芙洛雅之上，可下一刻，绝望的表情在脸上浮现。
　　“好了，去帮芙洛雅吧，尽快结束战斗。”结城一步就跨到千劫身边，冲阵、屠杀、关门仿佛没给他留下太重负担。
　　这表明对方的持续战斗能力超群，能以战养战。
　　“你要人头？”
　　“不，我要封闭消息，不留任何活口。”结城带着亲和力十足的微笑，望着激烈的战场，猎魔军已经崩溃了，但想要吃下他们得花不少时间。
　　“行。”
　　千劫点点头，转身就走，有他加入战场，杀戮效率能暴涨数倍，而芙洛雅就能做好随时跑路的准备。
　　提比略的脚步微动，依旧停在原地，华丽的衣袍早被轰碎、燃尽，露出古铜色的皮肤，肌肉正在蠕动，修复后背的伤痕。
　　结城不仅是关门那么简单，还略施小计，轰了祂两枪，一步错，步步错，受了伤让本就实力差不多的千劫一顿胖揍。
　　“克劳恩，你不像战士，也没有战士的荣耀！”雄狮震碎身上的余火，双眼泛红，所有的事情已经全部联系起来。
　　从来没有硬碰硬，唯有难以察觉的诡计。
　　“我从未说过自己是战士。”结城最喜欢敌人无能狂怒，迈出脚步踏空而行。
　　“将黑夜熔炉作为决斗的擂台，热血上头，与你展开史诗一战？还是如试炼般，在众目睽睽之下与你单挑？”
　　“偷袭者，就别奢求那么多了，是你们先玩阴谋诡计的，我只是想告诉你，论玩阴的，索里昂还差得远。”
　　渎神！
　　神之右手一阵暴怒，暗自提醒绝对不能中心理战术，冷冷道：“你与深渊堡屠魔，又与魔族弑神，到底想干什么？到底要站在哪一边？”
　　看似想要死个明白，实则在刺探情报，以祂的权柄，拖延时间的话真能等到裂缝二度开启，当然得趁机撬开对方的嘴巴。
　　结城心里跟明镜似的，他做事也从来都懒得解释，仅仅脚步一顿。
　　眼前正是喧嚣战场，仇恨的野兽们厮杀成一团，哪还有半点世外桃源的景象，就如当时的深渊堡一样，宁静被战火撕碎，尸体堆积如山，大地布满深坑。
　　城市毁灭，原野焚烧，山峰粉碎，个性鲜明的人化为冰冷尸体。
　　“屠魔，弑神？”结城想了想，掏出神炬，双眸毫无感情，如高高在上的神祇，颁布自己的箴言：
　　“你们渴求杀戮，我赐予杀戮，你们渴求毁灭，我赐予毁灭。”
　　“此身所行皆为正义，吾心吾行澄如明镜。”
　　“如此而已。”
　　......
　　会战结束。
　　世外桃源变成了尸山血海，双方的尸体层层叠叠，曾翻滚青色波浪的大地几乎看不到一根草屑。
　　魔亡，神陨，只剩下双眸血红的胜利者或四下咆哮，或瘫坐发呆，或面无表情的补刀。
　　杀戮与毁灭是魔族与生俱来的天赋，即使是理想乡的丧家之犬也拥有这种天赋，但想到过了一万年，最后逼出这份天赋的居然是神族，又让人感叹不已。
　　一场偷袭硬生生打成强攻，又被结城破阵凿穿，关门打狗，但这一战依旧伤亡惨重，芙洛雅也没想过要用死亡来磨砺兵锋。
　　“千劫先生，您别死啊。”
　　狐魔趴在一个漆黑大坑中央，对着一个不成人形的残躯痛哭流涕，这看起来跟痛失亲人的胜利者们没什么两样，却是用白皙的脸在强壮胸肌上摩挲，偶尔还伸出小舌头舔一下。
　　千劫当然没死，但也差不多快燃尽了，仰面躺在地上，缺失的躯干正在重新生长出来，宛如时间回溯。
　　他一根手指都动不了，心里恼怒至极，却只能干挺着被狐魔占便宜，直到一张熟悉的脸出现在视野中。
　　“你运气不错，没抢时间之神的人头，这回不死也疯，算癫火的后遗症吗？”
　　结城满脸微笑的看着他，这么安静的千劫可很少见到，当然他不敢像芙洛雅一样胆大包天，伸脚踢了踢后者。
　　“差不多就行了啊，千劫待会儿恢复行动能力一定找你算账。”
　　“来呀来呀，我巴不得让他算账呢。”狐魔一挺胸膛，埋怨道：“倒是克劳恩先生一点眼力劲都没有，这么好的机会不应该回避吗？有没有受伤，赶紧去治疗一下吧，千劫先生让我来照顾就行。”
　　怕不是我扭过头，千劫就被破了童子功。
　　结城翻了个白眼，他当然不需要治疗了，提比略只剩下自爆的底牌，自己早已准备好了神炬。
　　求生不得，至于求死？结城给了他一个干脆。
　　“你还有事要做，不会以为现在就安全了吧。”
　　“我的分身在做呢，现在可不是我出风头的时候。”女孩笑的狡黠，结城也听到一声‘万岁’的欢呼，抬头一看。
　　一个黑发及腰，长相华贵，面容冰冷的狐魔伫立在空中，空间在祂身侧浮现出波涛似的纹路，王者的压迫感迎面而来。
　　这是分身？这是本体？
　　结城来回看着，稍稍捂住额头。
　　真正的老阴比啊，女王般的狐魔之前坐镇中军，指挥千军万马，猎魔军最后的抵抗也是向她发动反冲锋，却硬是被魔族拼死拦下。
　　他看向那些发呆的狐魔，那些补刀的魔族，发现自己还是小看芙洛雅了，一切都在她掌控之中。
　　“放心吧，天空之神刚才没来，现在也不会来。”芙洛雅捂嘴笑着，突然变得冰冷：“还有件事，你的确猜对了，那些探子在理想乡内部暴乱，已经被我镇压下去。”
　　“门真是莫尔加斯开的？”
　　“至少拷问结果是这样，也不排除神族泼脏水的可能。”芙洛雅随意地坐在千劫肚子上，咬着指甲，“如果是他，悄悄开一扇门放猎魔军进来能行，但如果第二次开门，我想天空之神也不想暴露两人关系吧。”
　　神族不是傻子，就像结城和芙洛雅搞不懂天空之神为什么和莫尔加斯还在合作一样，起码在立场上解释不清楚，会造成两个阵营一起混乱。
　　魔族给神族开门偷袭狐魔？这尼玛谁敢进去啊。
　　“他即使能开，也不会开。”结城摇摇头。
　　“您的意思是，这是故意败得！？”
　　“不是故意，但可以将计就计。”结城紧锁着眉，像是听不到那一声声欢呼，“这是一场大败，连提比略都陨落了，不少大魔也获取了权柄，神魔不可能媾和，知道这会造成什么后果吗？”
　　芙洛雅一愣，随机低头思考起来，表情越来越严肃。
　　这次神族属于偷鸡不成蚀把米，自提比略以下，陨落各等神明二十位，猎魔军损失一万五千余，可以说在一定程度上改变了力量对比。
　　魔族不再是四处打游击的散兵游勇，真的威胁到霸权了，普通神明不知道秘密，稍微做个计算题，就能知道莫尔加斯与芙洛雅加起来，已经是个庞然大物。
　　“我告诉你有什么后果吧，天空之神一直想要发动全体神族，但祂第一步就被我给破坏了。”
　　结城随意坐下，他把深渊堡之战早就研究透了，如果海魔成功屠城，那真是人神共愤，神族会全力出手。
　　但他们没做成，相当于罪恶值还不够，这场战争本就疑点重重，该观望的还是会观望。
　　“我原本以为祂会用战争积蓄仇恨，但我小看祂了，天空之神没有那么多耐心，也忍受不了意外，于是祂换了一种思路——”
　　“魔族弱小的时候，大多数神明会观望，但魔族成长起来，真正威胁到霸权，神明会因为求生欲不得不做出选择。”
　　芙洛雅嘴角抽搐，结城的话冰冷、理智又让人挑不出毛病来，情感会被利益所左右，换位思考就能知道。
　　如果魔族真有可能倒反天罡，没有神明能坐得住，这是身份和利益决定的，如果魔族赢了，总不可能因为没有沾染鲜血而放过自己吧。
　　“那我这是赢了，还是输了？”
　　她满脸古怪，一边享受着劫后余生的拥抱，一边享受臣民的欢呼，另一边又被结城打击。
　　“赢了，也败了，把所有精力放在查找‘混沌炉火’和莫尔加斯过往身上，时间不多了，我差不多猜到天空之神想要干嘛。”结城望着烧毁的大地与满地神魔的尸体，语气逐步坚定起来。
　　“祂想要同归于尽，用双方的血彻底让秩序崩毁，如果是为了赢，即使暴露跟莫尔加斯的关系，也会不惜一切把这些人救出去。”
　　排除异己的猜想已经到了死胡同，因为提比略可是嫡系中的嫡系，无论如何都不能放弃。
　　祂的本意或许不是如此，但同为老阴比会留下无数预案。
　　“用生存让神族团结一心，用嫡系的命来洗清疑虑，既然文火慢炖行不通，就改成熊熊大火，我甚至能猜到祂下一步想要干嘛。”
　　“干嘛？”芙洛雅感觉嘴唇干裂，心跳加速。
　　“旧秩序还有一根柱子，我讲过深渊堡怪异的事，为什么不调查，为什么要冷处理，原来是留这个尾巴，祂渴求着一场更为激烈的血战，无论胜负，双方都要损失殆尽。”
　　“你们......能不能从我身上下来！？”好不容易恢复语言能力的千劫在咆哮，可坐在他身上的两人谁都没动，彷如两座寒冰。
　　血流成河，天地变色，有什么东西能让被迫团结起来的神族明知道会头破血流，还不得不去？
　　答案很简单。
　　“深渊，龙族。”
　　......
　　副本开始第二十三日，结城回到了深渊堡。
　　这次副本不像‘种族游戏’那般跑来跑去，中途休息的时间也多，但结城前所未有的忙。
　　事情太多，太杂，好在梅比乌斯和千劫还算给力，否则他三头六臂也忙不过来，骑着天马跨越上万公里来回穿梭，大脑就极少有休息的时间。
　　二十三天，除了开场那一周还算舒适，后面打了两场大战，跟不同势力的人合作。
　　狐魔现在的任务就是藏起来，这一战算得上两败俱伤，也不知道内部还有没有奸细，必须把‘世外桃源’用到极限。
　　现在结城只有一个优势，那便是天空之神不知道他这个小团体脚踏三条船，而结城就跟交际花似的到处串门。
　　待平安回到深渊堡，他终于松了口气，这里依旧在重建，而路上也没遇到截杀，表明天空之神确实不知道世外桃源一战的细节。
　　这算......将计就计的将计就计？
　　结城也不知道该怎么说，算得上唯一的安慰吧，因为天空之神的计划太过厉害了。
　　这是无解的阳谋，早看破也好，晚看穿也罢，都不可能阻止。
　　战争一旦启动，想停下来就很难，结城差不多猜出了天空之神的目的，但想不出任何解决办法。
　　他总不能抄起大喇叭，去神之城门口大喊：“天空之神想让神魔同归于尽，彻底让秩序崩解，从而点燃混沌炉火，自己成为新时代的创世者”吧。
　　这谁信啊，混沌炉火的信息早已被抹去了，即便能捕捉到线索，那也是从魔族这边找到的。
　　“但魔族是敌人，敌人嘴里说出的任何话都没有可信度，拿来当心理战术都过于粗糙了。”
　　大帐内，结城烤着篝火，颇为自嘲的说道。
　　在他周围，艾扎克，迪亚斯，艾尔菲面面相觑，连他们这些绝对信任结城的人都将信将疑。
　　跑去跟狐魔合作弑神，若非深渊堡一战攒下的功勋，若非不断地引导，已经跟结城翻脸了，因为从立场而言，深渊堡跟魔族属于不共戴天的死敌。
　　海魔也是魔族，它们几乎毁灭了深渊堡，而狐魔是盟友，那当然就是敌人了。
　　“这解释......未免有些强行了吧，狐魔很狡猾的，你确定没被忽悠？”战帅摸着浓密胡须，忽然低头躲过结城轰来的直拳，讪笑起来：
　　“是是是，只有你忽悠别人，不可能被人忽悠。”
　　结城的能力超越信任，他知道这个男人不可能被欺骗，而且细细一想，真有几分道理。
　　“时间之神，浪漫女神，沉眠女神，这些都是赫赫有名的前辈，再加上‘神之右手’提比略，这些神明是绝对不可以放弃的，猎魔军可以从各个城邦抽调，但神明很难补充。”艾扎克挠着脸，他更清楚这些名字的分量。
　　“照理说能打开一次空间裂缝，就能打开第二次，哪怕暴露跟莫尔加斯合作也在所不惜，可天空之神偏偏没做。不对啊，提比略可是嫡系中的嫡系，掌控雷霆的权柄更是极为强力，亲自下场也得救吧。”
　　提比略被结城给宰了，送上‘雷霆化身’的特殊能力，即可化身为雷，攻防一体。
　　祂与同时干掉的沉眠女神结合，凝聚为诸神权柄。
　　天空之神可真是运输大队长，有了这玩意，结城不用灵魂拟态都能催动风暴龙枪。
　　“不，这就对了。”结城看了眼自己的面板，来回踱步，“正因为提比略陨落，才铸成一场大败，让力量天平倒转，原本的狩猎变成真正的战争。”
　　“艾扎克，你好好想一想，大多数神明为什么出工不出力？”
　　“因为这场战争既无必要，也有很多解释不通的地方。”
　　“对，所以不需要解释，你能接受魔族赢得战争，倒反天罡吗？”
　　艾扎克迟疑片刻，与战帅夫妇一起摇头。
　　这当然不能了，魔族是压制万年的手下败将，它们要能赢，自己哪还有活路？
　　每个人都可以质疑，都可以唾弃天空之神的微操能力，但一荣俱荣，一损俱损，哪怕要秋后算账，也得先赢再说吧。
　　况且还有一点，在正常世界无能的统治者可以更换，但其余五大主神不知道出了什么状况，唯一的天空之神就算是一头蠢猪也得捏鼻子跟随。
　　这......还真有些道理啊。
　　世外桃源一战败的太惨，等狐魔消化完战利品，舔舐好伤口，魔族实力会暴涨一大截，而普通神明又不知道莫尔加斯的事，在他们眼中，魔族是一体的。
　　再怎么怀疑，再想摸鱼，也犯不着拿身家性命来赌吧。
　　“可你没有证据，一切都是建立在那什么‘混沌炉火’之上的假设。”艾尔菲夫人一看智商就要高一截，轻轻摇着头：“这东西没有任何记载，如果那句描述是错的，天空之神没道理自断双臂，或许真就是一次失误呢？”
　　但我还有‘无人生还’这个决定性证据。
　　结城动了动嘴，没有说，也不能说，他突然回过味来，为什么要把【不得泄露任何提示内容，违者抹杀】作为第一条提示。
　　毁灭任务，该不是毁灭所有参与玩家吧，不，确切说是我，梅比乌斯他们躺着都中枪？
　　思维扩散开来，在疑惑的眼神中又随之收回。
　　“不能排除这个可能，这些猜想算是由果及因，空间裂缝是不是莫尔加斯打开的都无法确定。”结城像是在自我否定，搞得三人无所适从，聊了半天，结果你也是在胡乱猜想？
　　“混沌炉火的事已经在查了，我始终坚信这场偷袭就是杀人灭口，毕竟想龟魔被头一个狩猎就解释不清。”
　　“这点确实很奇怪，但没有任何说服力。”战帅轻轻吸了口气，并非不信结城，而是滋事甚大，他不可能光凭猜想就与魔族合作。
　　万一弄错了，不仅会给深渊堡带来灭顶之灾，更是会被钉在耻辱柱上。
　　逻辑只能提供方向，却不能代替证据，同一件事有无数种解释方向，比如世外桃源一战可以猜想见死不救，也不能排除无能为力。
　　只能等混沌炉火的消息了，其实这也没什么意义，再多消息也是魔族的口口相述，同样称不上证据。
　　没办法了？天空之神真就算无遗策，你明知道祂想做什么，却无力阻止？
　　“不，还有办法，因为我的干预，把祂的剧本搅得稀巴烂。”结城停下脚步，声音变得坚定而高亢，“不要管祂说什么，只看祂下一步怎么做，深渊堡一战的意义比我想象中大，这扰乱了祂的计划大纲，不得不留下条尾巴，世外桃源一战是被祂给利用了，但这是无奈之举！”
　　“接二连三的意外必然引起祂的警觉，必然会加速计划，做出看似合理，却堪称昏聩的决定。”
　　“所以？”战帅前倾着身，他很喜欢听结城分析，会让自己有种长出脑子的感觉。
　　“所以你们会收到命令，猎魔军将会向龙族发动总攻，深渊堡要全力配合。”
　　这......不大可能吧。
　　已经不是知己知彼的问题了，龙族到底是什么状况，有没有参与密谋尚且未知，要开战总得调查一番吧。
　　没等到三人反驳，细密的马蹄声传来，看向账外，一匹天马落下，银甲骑士跳下马来，单膝跪地。
　　“神谕，深渊堡做好决战准备，天空之神陛下将亲临深渊，将龙族连根拔起。”
　　鸦雀无声，战帅等人没有领命，纷纷看向结城。
　　三脸懵逼。
　　

第十九章     逼上贼船
　　这是猜想，也是必然，当然了，结城没有未卜先知的本事，他是收到了梅比乌斯传来的消息。
　　千劫是反贼，是无恶不作的魔头，结城是浑身充满谜团，不知道在扮演什么角色的神秘人。
　　与他俩相比，梅比乌斯的人设就很简单了。
　　一个向往正义与荣耀的聪明人，不仅战力强大屡立战功，还帮助神明查出了不少奸细，清除了好几个首鼠两端的外乡人。
　　她声望刷的很高，通过了5次试炼，虽然还没有成神，却拥有列席最高会议的资格。
　　天空之神一改往日的沉默，主动召集所有神明召开诸神大会，面对各大神系压抑已久的抱怨，甚至不惜下罪己诏。
　　“这场失利，是吾的责任，是吾小看了这些手下败将，造成如此惨烈的伤亡。”
　　“现在，吾将接受诸神的质询。”
　　巨大的环形会议厅分为四重圆环，由不同神级依次向后展开，那一座座精美雕塑，那百米高透着微光的穹顶，处处透露着神圣气息。
　　但此时此刻，除了梅比乌斯，已经没有人在乎这奇迹般的建筑了。
　　无论哪一环，都有不少空位，平日里尚不觉得，当大家凑在一起，兔死狐悲的感觉肉眼可见。
　　这场烂仗让太多神明陨落，牢固无比的霸权竟在短短二十天内动摇，每每回想，这些寿命无限的神明就有种做梦的感觉。
　　而最可怕的，是圆环中心，六个巨大的神座空缺五个，唯一残存的那个正是天空之神索里昂。
　　对于这位陛下，诸神的感情很复杂，你说祂昏聩无能吧，细想起来，每一次决定还真挑不出什么毛病来。
　　就比如这回的狐魔之战，好不容易抓到这些狡猾狐狸，当然要发动偷袭了，如果连根拔起，这场战争就稳操胜券。
　　但鬼知道十拿九稳的事情怎么就出了问题，还填进去20位神明。
　　“太可怕了，一战丢失五分之一的力量，再加上之前陆陆续续陨落的，诸神只剩下70余名。”
　　“更可怕的是神明陨落，权柄会被篡夺，等于魔族的实力膨胀了好几倍。”
　　“这诸神会议早该开启了，该死，我一定要除魔，替陛下分忧。”
　　“我看你是想抢回权柄，自己成神吧。”
　　四环之外，是列席的战斗英雄，试炼进行不下去了，现在是新的规则。
　　魔族篡夺权柄，而谁夺回权柄即可成神，这对全体猎魔军都是件好事，比七重试炼简单粗暴多了，甚至巴不得下面那些七嘴八舌的诸神全部陨落，取而代之。
　　啊，真想泡一杯咖啡，再弄些坚果看戏。
　　梅比乌斯悄悄打了个哈欠，蛇眼带着愉悦欣赏世间百态，倒真让她看出一些细节来。
　　天空之神被诸神猜疑，但绝对被猎魔军拥护，无论大狩猎还是掀起战争，对凡人而言都很有利。
　　神族一个萝卜一个坑，偏偏不老不死，把上升通道给堵死了，陨落的越多，空出来的位置就越多，有了位置，大家才能进步嘛。
　　猎魔军的绝对拥护又反过来逼迫诸神听话，正所谓你不干有的是人干，起初还有五大神系的神明抗命不遵，甚至暴力拒捕。
　　天空之神还没动手呢，猎魔军就将之拿下了，从此之后诸神可以摸鱼，却不敢对着干。
　　‘权力游戏真有意思，可惜肥婆太笨，我学了也没用。’
　　梅比乌斯遮住嘴，真就打了个哈欠，垫起足尖，去看远处的内环中心，那里的讨论最为激烈。
　　五大神系的神明七嘴八舌，几乎忘记体面在围攻天空之神，也难怪猎魔军蠢蠢欲动。
　　这也配称神？不过是一群掌握了强大力量的生物罢了。
　　想起结城的嘱咐，她好歹集中了精力，发现核心问题还是那个：
　　五大主神到底怎么回事？以前就算了，现在出了这么大的事情，为什么还保持沉默。
　　神族的霸权真有可能坠落啊，但看似摇摇欲坠，只要六大主神一起出手，一切都会好起来。
　　天空之神不得不回答这个问题，而祂的回答出乎预料。
　　“这正是大狩猎的原因，你们真以为吾非要消灭魔族不可？非要给世界拓展上升通道？不，现行规则已经维持了一万年，到了必须重构的时候。”
　　“神明也是有寿命的，六大主神如六道支柱支撑世界，每当旧的规则走到尽头，支柱也会腐朽，必须由新的规则重塑世界。这正是留下魔族的原因，它们的血将确立新的时代。”
　　鸦雀无声，天空之神用淡漠的口吻透露出一个惊天秘密，神族，不，主神竟然也有寿命。
　　诸神陷入思考，信息量太大，有些神都没听懂。
　　“您的意思是，因为现有规则走到尽头，所以其他五位陛下才陷入沉睡？”
　　“是的，成神即要背负世间的命运，持续下去，吾也会陷入永恒的长眠，接着就是你们。新的神族将会诞生，至于他们是谁，吾也不知道了。”索里昂在叹息，扬起头，目光穿透穹顶，也穿透了命运长河。
　　“曾经的古龙，曾经的魔族都是如此，没有什么东西是永恒不变的，大树终会腐朽，而朽木必将长出新芽，这是命运的必然。”
　　他的话似乎上升到哲理的高度，让诸神面面相觑，将信将疑。
　　这确实有些道理，祂们不是瞎子，原本规则走到尽头肉眼可见，似乎也能从侧面说明五大主神的诡异状态。
　　古龙，魔族都是曾经的霸主，都拥有看似不可动摇的地位，但他们都成了过眼云烟。
　　“这个循环不可违背，但一万年前，吾等就准备反抗这个命运。”天空之神站起身，犹如高高在上的王者，“知道为什么魔族明明是失败者，却没有像古龙一般灭绝，反而能够成神吗？”
　　诸神抬头仰望，骤然发现这事没有自己想象的那么简单，什么排除异己，天空之神根本没有必要，纷纷屏住呼吸。
　　这是被诟病万年的政策，无数人探寻过答案，但都想不通。
　　“您找到了这条循环的漏洞？”一位神明扶了扶眼镜，眼中满是求知者的狂热。
　　“确切说，这是魔王找到的，不然你认为，我们凭什么取而代之？”
　　一句反问，又把诸神干沉默了，成神之后太过无聊，每个人都对典籍倒背如流。
　　六大主神不是一开始就是主神，那是通过一场场反抗，一场场史诗之战，篡夺了霸主的位置，其中也有不少说不通的地方。
　　比如在初露锋芒时，魔族为什么不全力掐灭，比如龙族反复横跳的态度，比如能屠灭魔族，反而要留下尾巴。
　　再比如，明明神族没犯错误，魔族依旧发展起来了，颇有些气运之子的味道。
　　难道说......这是故意的？让上一代旧秩序不彻底灭绝，真到了又一次循环之时，熟悉的对手总比未知敌人更好对付吧。
　　诸神面面相觑，信息量太大，却又解释了许多问题，就像每位神明都看出，大狩猎能延缓矛盾，却不能解决矛盾一样。
　　但这只是天空之神的一面之词啊，真的可信吗？
　　这是实话，但不是全部实话。
　　梅比乌斯倾听着，看到周围摩拳擦掌的英雄们，大概明白天空之神为啥让他们列席。
　　时势造英雄，一场大变革会带来无数好处。
　　天空之神并没有解释，祂用威严的目光扫过会场。
　　“吾不奢望你们的理解，更不奢望你们的认同，大计划已经开启就不可能停下，你们可以质疑吾在讲故事，在撒谎，但现实要求吾等团结一致。”
　　“狐族如果消化了战利品，再加上那些叛徒已经能造成巨大威胁，即便吾在撒谎，你们能奢求它们的原谅吗？”
　　这才是最关键的地方，刚才的话只能解释为什么要做，而不能改变现实，只是将‘气运’考虑在内，放大了威胁。
　　“塑造新秩序必然会遇到困难，即便维持现状也需要团结一致。”柔美如水的女神低下头，代表了一派神系的想法。
　　祂们没有资格，也不是追究责任的时候，祂们不能犯万年前魔王的错误，在威胁出现之时就得掐灭。
　　“偷袭的机会只有一次，狐族无法找到，它们在消化战利品之前也不会出来，当务之急是消灭其他的威胁。”
　　“那些叛徒？可我们同样找不到它们的老巢。”
　　话题被转移到处理麻烦之上，回过头来，才发现魔族有多难对付。
　　“因为它们就藏在深渊。”天空之神以笃定的语气说道，这并不出乎预料，之前对于深渊之眼的讨论被偷袭狐族给掩盖了。
　　深渊？
　　这并不出乎预料，海洋神系的神明早就在嘀嘀咕咕。
　　深渊堡出了那么大一件事，竟然不闻不问，现在终于想起深渊的隐患了，这样是不是有些太晚了。
　　深渊毕竟牵扯到龙族，光调查情况就要耗费许多时间，至于追究看守不利的责任？现在是想都不敢想。
　　“陛下，龙族的态度很暧昧，那些叛徒能将海魔从深渊带出来，它们脱不了干系。”有神明立刻进言。
　　“你的意思是追究责任，继续扩大打击面咯？”
　　“至少要搞清楚龙族参与多深吧，据我了解，这群龙怨气是有的，但都很滑头，放任叛徒的胆子是有，可也不至于站在他们那边。”
　　“时间，我们现在需要时间，鬼知道狐魔什么时候消化完毕，谁敢去深渊之眼一探究竟？”
　　争论声顿时暂停，现在傻子都知道龙族肯定跟莫尔加斯等叛徒合作，否则海魔不可能无声无息地围攻深渊堡，关键是它们参与了多深。
　　是看守不力，还是押上身家性命，如果是后者，前去深渊之眼等于羊入虎口。
　　“深渊堡战帅愿意一探究竟。”一位浑身姹紫嫣红，头戴三角帽，装扮极为怪异的神明出列，这是海洋神系的‘自由之神’，当初跟艾扎克一起前来增援。
　　“迪亚斯？他是人类城邦里的最强者吧。”
　　“不愧是镇守深渊的英雄，令人佩服。”
　　诸神大悦，一位不惜生死的英雄也配得上这种赞赏，对啊，风险由他来担不就好了，战争起码要把敌人是谁搞清楚吧。
　　又是这个深渊堡。
　　天空之神在心里叹息，祂乾坤独断，却也不能无视逻辑。
　　时间再急迫，某些事该查还是得查，如果冤枉了龙族，岂不凭空增加一个强敌？
　　那个外乡人在算计我？怎么每一次都能给我找麻烦，狐魔那一战到底是谁在参与？
　　索里昂在沉思，结城猜得没错，送掉自己的右手是将计就计，可他现在有些后悔，应该第二次打开裂缝，查清楚那一战的真相。
　　现在最大的问题，我不知道敌人是谁，他藏得很深，用某种办法操控着全局。
　　“陛下？”
　　索里昂回过神，这已经不重要了，如果真的有一位深藏不露的敌人，更应该加快节奏，尽快完成大计划。
　　至少，在他搞清楚全部真相之前。
　　“不必去查了，龙族已经反叛，战帅迪亚斯忠心可嘉，不应该白白送死。”
　　诸神面面相觑，以现在的线索，怎么断定龙族态度，万一它们是睁一只眼闭一只眼呢？
　　没等质问，天空之神已打了个响指，空气中浮现道道涟漪，如镜子浮现出一个画面。
　　天空之眼。
　　索里昂有‘审判’的权柄，监控世界自然在权柄之内。
　　那是一个建设在盆地之中的小型城邦，湛蓝光束直冲天际，正是它引来了天空之眼的注视。
　　红石城？
　　那一座座宝石般晶莹剔透的建筑很有辨识度，但更引人瞩目的是一扇扇大门正在四周展开，狰狞的海魔如潮水涌出，正与守军拼死搏杀。
　　“莫尔加斯？那些该死的叛徒！我去救援！”
　　最为难缠的敌人又出手了，这神出鬼没的暗影之门让猎魔军都败了好几次，当场就有神明气势汹汹的出动。
　　袭击规模与深渊堡没得比，但这种偷袭防不胜防，其余神明静静看着，看到几头庞然大物加入战场。
　　“龙族！？”
　　“别急，深渊堡说过海魔中有被侵蚀的深渊龙，从外表很难辨认。”
　　神明也不是傻子，深渊堡残存，留下许多有用的消息，有这个前提在，大家并不容易上当。
　　但这个时候，所有的讨论声一起消失，愤怒与不解蔓延开来。
　　一只更为庞大，拥有双头的龙族出现，喷射出红色与绿色的龙息，直接将城墙荡平。
　　双头巨龙，赤红鳞片。
　　“‘熔岩之王’卡拉里斯！”
　　这并不陌生，因为这是龙王座下三龙将之一，祂可不是深渊龙，而是龙族真正的高层，代表龙王的意志。
　　事情大条了，这不明摆着加入魔族一边要倒反天罡吗？
　　“看来一万年的惩罚还不够，让它们误以为有反抗的能力。”天空之神被气笑了，环顾同样愤怒的诸神。
　　一次失败罢了，你们真以为能倒反天罡，但每位神明都很凝重，狐魔、叛徒和龙族，加起来真的可以和神族掰掰手腕了。
　　“还用查吗？等你们查清楚，还有多少城邦被毁灭，多少神明陨落，双方的实力还得持续拉近。”天空之神望向海洋神系诸位，后者其实觉得还有问题，比如上次围攻深渊堡，龙族为啥不亲自参与。
　　可天空之神已经不准备给他们提问的机会了，为这场诸神会议定下基调：
　　“这场战争我们真不一定能赢，每一秒钟都有可能让吾等迈向失败，不要心存侥幸，全力应对吧，如果将海魔和龙族连根拔起，这场战争才能稳操胜券。”
　　“为了神族霸业千秋万代，发动全部猎魔军，随吾讨伐深渊，这回一定要除恶务尽！”
　　御驾亲征？终于不躲在幕后微操了？
　　战争的号角吹响，碾碎一切质疑，再多的疑点，也不至于让天空之神亲自冒风险吧。
　　梅比乌斯眼角一颤，也不敢把消息发给结城，只能和旁边踌躇满志的英雄们一同起身。
　　“领命！”
　　猎魔军表明了态度，天空神系自然不甘落后，这是祂们的王，更想给提比略大人报仇。
　　“领命！”
　　五大神系你看我，我看你，这是要决一死战，可正如索里昂陛下所言，不管里面有没有问题，只要消灭了敌人，剩下的狐魔也蹦跶不起来。
　　管他什么命运循环，管他什么疑点重重，放任魔族发展下去只能一起完蛋，拼一把至少还有活命的机会。
　　“领命。”
　　......
　　厉害啊，居然还准备了后手。
　　结城站在墙头，眺望蔚蓝海洋，终于收到了诸神会议的全部内容。
　　这位天空之神太厉害了，到底准备了多少预案，自己还没动手呢，又抢在前面。
　　“所以龙族真的反了？”梅比乌斯其实也信了，或者说站在神族一边，没有不信的理由。
　　“我敢肯定它们没反，否则深渊堡一战，莫尔加斯没必要想方设法让龙族背黑锅。”
　　“那‘熔岩之王’怎么解释？”
　　“一个种族绝非铁板一块，要知道龙族被关了一万年，对自由的渴望难以描述，再加上深渊侵袭和狐族大胜，总有脑子发热的笨蛋意志动摇。”结城很会换位思考，如果他被关在海底一万年，有个脱身的机会也不一定能忍得住。
　　“龙族怎么想不重要，天空之神只需要一个借口罢了，即便龙族趴在地上认罪，祂也会想办法逼反对方，毕竟光凭海魔，很快就能碾碎，达不到目标。”
　　“就为了让神魔同归于尽？点燃那什么混沌炉火？”梅比乌斯也在查，但只言片语都找不到。
　　“不然呢，你打仗不停扩大打击面增加敌人，这不纯纯有病？”
　　梅比乌斯沉默了一瞬，觉得这混蛋有时候真够毒舌，不服气道：“万一是你想错了呢？你的一切逻辑原点都是那什么混沌炉火。”
　　“不会错的。”
　　“凭什么，每一个疑点都可以有很多种解释，不同的利益决定不同看法。”
　　结城停顿片刻，笃定道：“因为除此之外，我想不到任何方式达成‘无人生还’的效果。”
　　“哼，这就是你最错误的地方，没有哪个副本是必死的，轮回游戏也不会安排这种任务。”
　　“不，祂会，因为我是太一。”结城一句话就让梅比乌斯闭嘴了，在这个大前提下，任何科学讨论都没有意义，好在结城并不是个固执而不讲理的人。
　　“深渊到底是什么样，我抢先去看看不就好了，反正有你当内应，我知道猎魔军什么时候来。”
　　“你如果猜错了，这是送死！”梅比乌斯强调道。
　　“所以我不会错，因为我从不拿自己的命开玩笑。”
　　结城切断通讯，扶着墙垛，眺望着海面随浪起伏的金色阳光。
　　其实梅比乌斯的话没有问题，由果及因这种事属于逻辑思考中的大忌，因为假定了结果，每一个细节都有主观导向。
　　如果混沌炉火根本不存在呢？如果对于狐魔的偷袭不是灭口呢？如果天空之神就是打不开第二次缝隙救人呢？
　　甚至就连进攻龙族的选择，在有龙将参与的情况下都说得清楚，充其量只是过于武断，没有去深渊之眼亲自见证。
　　但这不是必要的，就跟天空之神说的一样，等你调查清楚，魔族也准备好了，早一步下手，就多一分优势。
　　“你当真要去？”
　　一身戎装的迪亚斯走到了身边，捧着头盔惴惴不安。
　　“嗯，我相信自己的判断，因为我有充分被迫害的经验，这味道绝不会错的。”结城坚定点头，这个理由他没办法跟任何人解释，甚至超过了由果及因。
　　每到关键节点，轮回游戏都会想方设法至他于死地，第一次在红月之下，第二次在血光之灾。
　　现在他即将实验‘脱离轮回游戏手术’，还不算关键节点吗？
　　唯一不同的是，前两次他很弱，只能拿命豪赌，拼着几分运气存活，而这回他已逼近史诗III阶的极限，能作为一名棋手与轮回游戏对弈。
　　战帅看他一眼，不懂‘味道’是什么玩意，但同生共死，他相信这个男人的判断，戴上头盔。
　　“好吧，我押上身家性命陪你豪赌一场。”
　　“别说的这么夸张，让深渊堡准备战斗是天空之神的命令。”
　　“你怕是忘了命令中有一句‘不得擅自出击’，也行，大不了斩了违抗军令的我。”战帅满脸古怪，他一个将命令当成荣耀之人，竟然违背神谕，还跟着这混蛋与狐魔合作。
　　芙洛雅那边在抓紧时间调查混沌炉火的事情，正同千劫往深渊堡靠拢，他相当于把老家放给一群魔族。
　　“但我信你。”
　　强壮的男人坚定如铁，抬手接过近卫送来的长矛，高高举起。
　　“深渊堡也信你！”
　　视角收缩，只见近万士兵排列成密密麻麻的方阵，金甲如墙，长枪如林。
　　他不仅违背了命令，还率全家老小一波流。
　　结城用屁股想都知道，莫尔加斯绝不会让人靠近深渊，更不会让人与龙族接触，这平静海面之下暗流涌动。
　　结城一个人去不了，更不会去送死，所以他拉上了整个深渊堡。
　　他与战帅并肩而立，看着上万道炙热视线集中于自己身上，跨上天马，接过长矛，在头顶轻轻晃动三圈，感觉肩头有千斤重担。
　　呜——
　　长矛前指，战鼓声与悠长号角声同时响起，万军如一人般迈出脚步，踏着虚空去往未知大海。
　　全军出击！
　　......
　　来了？这就来了？
　　深渊堡全军出击的消息不用隐藏，也隐藏不住，密密麻麻的军阵刚刚跨过城墙，就传入了莫尔加斯的耳中。
　　听到这个消息，它也是一愣，足足好几秒才回过神来。
　　太快了，实在太快了，连目不暇接这个词语都无法形容。
　　按理来说，深渊堡甚至都没接到狐魔之战的消息，作为一个城邦，没能力，更没资格掌控全局，上面下达什么命令，哪怕有天大怨气也得照做。
　　这是无知者的必然，身在局中，就连神明都搞不清状况，可以质疑，但终会跟随。
　　但深渊堡不仅没有遵守命令，还主动出击，这么快的速度，显然是早就准备好的。
　　“果然有人在幕后操纵一切，与天空之神对弈。”
　　莫尔加斯一下子回过神来，唯有超脱世外才能俯瞰棋盘，了解一切消息，居中协调，不断落子。
　　是那两个外乡人，一定是他们，甚至狐魔里的那个都有可能是同伙。
　　答案呼之欲出，但跟天空之神一样，莫尔加斯并不知道这些外乡人了解多少内幕，又调查到了什么地方。
　　“该死，神族盯上咱们了，深渊堡就是前锋，他们是来复仇的。”
　　“这可怎么办？要不要联系芙洛雅大人，咱们合兵一处说不定能对抗。”
　　“龙族呢，它们发现被耍了一定会暴怒！”
　　魔神们吵了起来，它们可不知道深渊堡是违背命令出击，这显然是前锋，铺天盖地的猎魔军就跟在后面。
　　莫尔加斯懒得搭理这些部下，往身后看去。
　　幽暗深海之内有个巨大的气泡，透过气泡，能看到龙城废墟，而一条条巨龙正漂浮在里面。
　　它们正在沉眠，完全不知道外面的天崩地裂，一个月的时间对它们来说就是打个盹罢了，眨眼就能渡过。
　　深渊释放着平稳而悠长的气息，很像助眠的摇篮曲，只要不进攻深渊之眼，就很难惊醒这些庞然大物。
　　一切都是如此的平静，如同那万年的无聊岁月，龙王压根就不想醒来。
　　祂没有参与的想法，就像与全体龙族所说的一样，让魔族去尽情闹吧，最好闹得两败俱伤，强大的龙族再跳出来捡便宜，要求很简单，祛除枷锁，让伟大的巨龙重归天空。
　　但不是每一头龙都像祂这般苟，自由是需要争取的，哪能等来。
　　“这跟你说的不一样。”沉闷的声音响起，一个有着赤红皮肤的壮汉出现在身后，正是‘熔岩之王’卡拉里斯。
　　“有什么不一样，逼龙族加入战争，与魔族一起为万年前的失败复仇，不仅重获自由，更要抢回失去的一切，这不是熔岩种的愿望吗？”莫尔加斯斜眼撇去，表情镇定自若。
　　作为古龙的后裔，龙族当然是骄傲的，但作为失败者，它们最惨，不仅十不存一，还被关在深海一万年当看门狗，甚至于后面的龙族连翅膀都蜕化了。
　　拥有翅膀的，唯有四位多头龙，它们也是万年前的幸存者，这耻辱每日叠加，足足一万年。
　　卡拉里斯双爪握拳，作为熔岩种的独苗，祂恨神族到了极致，更对龙王的计划不屑一顾。
　　是，两不相帮可以推脱责任，但如果神族不需要龙族的力量呢，还不是得被困在海底当看门狗，它们四个的寿命快到尽头了，那群连翅膀都蜕化的同类还配叫龙？
　　自由是需要争取的，不冒风险怎么能行，反正困在海底也是慢性死亡，不如轰轰烈烈拼一把，把那些该死的神族拉下神座，不仅能获得自由，还能把一万年的耻辱尽数奉还！
　　这就是熔岩之王的想法，但祂也不是莽夫，等神族大败才加入计划，因为狐魔一战，让祂看到了倒反天罡的可能性。
　　“但这太快了，我还来不及叫醒龙王逼祂入局，龙族只能形成一个统一的意志，才能给你们增加胜率。”卡拉里斯低吼道，现在的战况是二八开，龙族加入就能四六开，但前提是龙族不能内讧。
　　只要战争相持，龙族的选择就更多了，只要送来第二把海洋之钥，背刺这些魔族也无所谓。
　　确实太快了，我这边还没开始计划，深渊堡就打上门来。
　　莫尔加斯同样难受，迅速启动了备用计划。
　　“那就尽快完成，深渊堡后面没有主力。”
　　“你怎么知道？光凭他们接近深渊之眼都难。”卡拉里斯一愣，这不符合常识啊。
　　“我有内部情报。”莫尔加斯当然不能说原因，挤出笑容：“这是好事，神族来袭能逼米纳提力斯下定决心，大军压境，由不得他当墙头草。”
　　这是要逼上贼船，卡拉里斯想了想，轻轻摇头：“这不一定，我了解他，米纳提力斯早已失去了巨龙的荣耀与勇气，宁愿苟且偷生，都不愿意拿龙族冒险。”
　　莫尔加斯深吸一口气，结城这目不暇接的落子让祂很难受，因为龙族的意志需要时间来统一。
　　有些渴求自由不惜一切，有些宁愿苟且偷生，原计划本来很简单：
　　他来整合龙族，与海魔一道组成联军，神族会动员整个大陆前来决战，然后双方杀得风云变色。
　　深渊堡这一场打草惊蛇就把计划全部破坏了，如果龙族与海魔翻脸厮杀，猎魔军根本没理由插手。
　　这可不行啊，单方面的胜利岂能让世界重归混沌，岂能让灭世之火燃尽一切？
　　瞬间，祂的表情变得威严，犹如万神之王，透过护罩，看向废墟中一个静默人影。
　　这也是个外乡人，一个怪异的外乡人，什么都不闻不问，什么都不做，就在深海静默了一个月。
　　“实在不行，我们换个龙王。”
　　

第二十章     潜入深渊
　　“神谕，深渊堡守军立刻回城，不得打草惊蛇。”
　　“神谕，如果违抗命令，你们不会得到任何援助。”
　　“神谕，如果破坏计划，战帅迪亚斯以下皆受天罚！”
　　命令一道比一道激烈，但大军充耳不闻，颇有些将在外君令有所不受的感觉，铁了心跟结城迈向深海。
　　这时候深渊堡之战的副作用就显现出来了，整个城市几乎毁灭，神明不闻不问，这无疑寒了将士们的心，而几乎所有人都知道那一战的诡谲现象，连带着信仰动摇。
　　护卫全城的结界失效，唯一逃生通道只能进不能出，大家又不是傻子，早已对神明失去信任。
　　现在除非海洋之神提多亲自跑来解释，谁也没办法让大军停下。
　　“急了急了，连十二道金牌这种套路都用出来了。”结城看着反而想笑，为什么要动摇信仰，不就为了此刻。
　　“呃，神谕没有十二道。”战帅说了个冷笑话，环顾着四周，“既然不愿意让咱们打草惊蛇，为啥没有神明来阻拦？”
　　“因为咱们这群笨蛋去送死，符合大多数人的利益，哪怕让咱们多消耗一点敌人也好。”结城哼了声，他这是以阳谋对阳谋，天空之神没道理强拦一群送死的肉侦。
　　“祂急，说明咱们做对了，或许还笃定咱们没办法进入深渊之眼，或者说还准备将计就计，待会儿看着吧，一定有龙族参加战斗，但一定不多。”
　　战帅瞥他一眼，心里嘀咕这家伙莫非是先知？不对啊，在文明之神的权柄下，一切预知皆被收回。
　　他也管不了这么多，既然铁了心豪赌，那就无需保留。
　　万人军阵踏海而行，残存的九座要塞全被带了出来，深渊堡真就是全家老小一波流了，这时前方大海涌动，彷如千层碎浪翻滚，战帅直接扬起右手。
　　咚咚——轰！
　　军阵瞬间停下，每一名士兵手持利刃，紧张地注视着前方。
　　海魔要来了，而这回他们可没有坚固城防。
　　“按计划行事，记得千万别上头，这些战士不该陨落在此刻。”结城戴上头盔，早已没有原本绅士的模样，金色战甲，赤红大氅，宛如一名战将。
　　“你确定要孤身一人潜入，到时候别指望我来捞你。”
　　“哈哈，你敢下注，我就敢梭哈，怎么可能所有风险都让你来担。”结城笑骂一声，扬起拳头，与战帅拳峰相撞。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　男人之间不需要什么深情别离，海魔也不会给他俩闲聊的机会，只见碎浪滔天，无数奇形怪状的怪物瞬间涌出大海，而海下暗流涌动，也不知道还有多少海魔。
　　“列阵！”
　　轰——
　　万人军阵架枪竖矛，伴随着响彻天空的祷告，鱼头人身的海神虚影浮现，祂是如此的庞大，以海面的军阵为地，头顶触及苍穹，仿佛一个数千米高的巨人。
　　战帅立于核心，艾扎克，狩猎女神，艾尔菲与近卫团团守护，9座尖塔布置在军阵各处，仿佛9座要塞，面前的黑色潮水在飞快地向两侧散开，迪亚斯瞪大眼，吃力而缓慢的挥下长枪。
　　神迹.分海！
　　巨人刺下了三叉戟，动作很缓慢，但有着泰山压顶的气势，任何敢于挡在前面的物体要么飞散逃离，要么灰飞烟灭，直到这三叉戟命中海面。
　　哗啦。
　　大海为之分开，形成了一道数百米宽，数千米深的峡谷，甚至能看到海底的岩石，而峡谷的尽头，正有一个庞大气泡，数不尽的海魔正从那边涌了出来。
　　一戟破阵，数千海魔尸骨无存，但这只是开胃菜罢了，绝大多数海魔早就避让到两侧，同样形成数十个密集方阵。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　战帅长枪一指，在九座要塞的庇护下，军阵稳步向前，而早已被深渊腐蚀到狂暴的海魔无所畏惧，那数十个阵型一下子就涌了上来。
　　数不尽的魔法、神术、投矛、水箭交织，战争让结城这位史诗III阶的玩家都感觉到渺小，周围尽是友军，面前全是敌人，怕是排着队让你杀，都得杀到手软。
　　他只不过是最尖锐的矛，所过之处无一活物，坚硬无比的鳞甲被挑开，密集的方阵被洞穿，史诗质变在敌群中展开，无魂的尸体雨点般落下。
　　但这并无用处，哪怕阵斩一百人，一千人，对于数以万计的海魔都是九牛一毛，而结城也不是千劫，越是杀戮就越冷静。
　　砰！
　　一枪将上百个怪物轰成碎肉，数十道破甲锥迎面而来，他看都不看，金甲战士已在身前组成盾墙，只传来叮叮当当的金属碰撞声。
　　很快，一只小山似的巨型螃蟹把盾阵撞开，巨钳刚捏住战士，黑洞洞的枪口已顶在背上。
　　砰！
　　黑血与碎片爆散，巨蟹被轰飞了几百米远，巨大的伤口正以肉眼可见的速度恢复，它没有等到结城的追杀，因为一道碧绿光束从尖塔射来，把它从中间劈成两半。
　　顺着伤口，巨蟹分裂为两只，这技能相当诡异，却毫无用处。
　　上百匹天马直接碾过，骑士用长枪将之挑的千疮百孔。
　　“战争会无限缩减个体战力优势。”结城喘了口气，混乱而有序的战场让人目不暇接，就像刚刚碾碎巨蟹的骑军正在转弯，数道龙息就将一半人化作焦炭。
　　龙族，真正的龙族。
　　结城握紧长枪，这回可不是深渊龙了，可没等他出手，几发光矢掠过头顶，自带追踪，将这几头龙打的惨叫连连。
　　狩猎女神特尼亚，她可比辉夜强多了，而龙族的出现也让结城犹豫了瞬间。
　　因为深渊腐蚀，灵魂感染很难起效果，这就套取不了情报，偏偏那些魔神很鸡贼，压根不出现。
　　只能赌了。
　　趁着混乱的战场遮蔽，结城看向后方，对艾扎克点点头，这位角斗之神会意，拎起长矛，策马冲阵，那勇猛而狡猾的样子与结城有几分相似。
　　角斗之神拥有一项特殊权柄，在战斗中学习战斗，算得上一种战斗模拟。
　　数万人交战太混乱了，没有谁能看清全局，双方都杀红了眼，身边非友即敌。
　　【概念礼装.阿卡林形态】
　　【激活】
　　结城落在海底，抬头一看，那是一大团混乱的乌云，千米之上，还有数不清的海魔汹涌而过，谁会在乎战场之外的渺小个体。
　　概念礼装耗费，两个小时之内，结城将被世界忘却，但作为青春症候群的劣化物，显然没有学姐那般好用。
　　“以凡人之姿穿过这海峡。”
　　几发流弹在不远处炸开，掀起的碎石击打在甲胄叮当作响，深渊堡全军出动只是为了掩护他，连艾扎克也是为了避免他被人想起。
　　雨点般的流弹在四处爆炸，结城没有防御，任何超凡技能都会减弱礼装效果，他深吸口气，迈向尽头的深渊之眼，但刚迈出几步，忽然收到了千劫的消息。
　　“你让我们查的事情有眉目了，混沌炉火，真的存在。”
　　.......
　　“为什么？”
　　米纳提力斯醒了，三个龙头，六只龙眼只剩下懵逼。
　　祂不过打了会儿盹，事情怎么会变成这幅模样，透过护罩向外看去，那是声势浩大的战场，金甲战士祂很眼熟，这不是深渊堡战士么？
　　天空之神疯了？
　　这是祂第一个想法，就算魔族闹出天大的事，总该派人来问一句吧，祂早就准备好了理由完美推脱。
　　没有调查，没有质问，直接大军攻城，这是嫌自己敌人不够多？
　　过了一瞬，龙眼微眯，祂看到了在深渊堡军阵中翻滚的巨龙，一下子就懂了。
　　“该死的，你们疯了？”
　　三个头一起看向‘熔岩之王’卡拉里斯，剩下的两个龙将也龇牙咧嘴，深渊腐蚀还不至于将它们变成智障。
　　说好了大家一起沉眠，当什么都不知道，结果卡拉里斯早就跟魔族联合起来，偷偷苏醒，这不是把大家拖下水吗？
　　“陛下，诸位，我不傻，这也是我们获取自由的唯一机会。”卡拉里斯坦然面对，即使这些战友恨不得把它生吞活剥，“魔族比我们想象中更强大，这次不仅能重获自由，还能报仇。”
　　“放屁，魔族狡猾无比，凭他们和这些海魔还不配跟神族掰手腕。”蓝色鳞片的巨龙把两个头摇的跟拨浪鼓一样，镇守万年，它太知道这些海魔的成色了。
　　掀起波澜，搞得世界大乱能行，却远远不足以倒反天罡，一根手指夸张了一些，但神族用一只手绝对可以把它们摁死。
　　“深渊竟然让伟大的龙族变成井底之蛙了吗？”卡拉里斯摇着头，刚眨眼，一颗巨大的龙头就到了面前，尖牙利齿差点将它囫囵吞下。
　　“这就是事实，我们做的比你们想象中更好。”莫尔加斯挡在了前面，对远处紧张无比的魔神点点头，随着空气涟漪，一副水晶画面出现在面前。
　　这是‘记录之神’的权柄，而结果让三头巨龙愣住了，那颗巨大的龙头也缩了回去。
　　神之城不复往日荣光，倒塌的数十座神殿让它变得衰颓，仿佛这海底废墟。
　　米纳提力斯反复确认这是真实记录，三颗脑袋晃来晃去，倾听着讲述，有些怀疑龙生。
　　“一个月的时间，神族损兵折将，五大主神沉眠，是我疯了，还是你们疯了？”
　　牢不可破的霸权真就动摇了，总不会是神族自己毁去神殿，就为了骗它们龙族吧，到这种时刻五大主神还不出手，莫非睡傻了？
　　还有那些狐魔，什么时候变得这么牛逼了，一战陨落二十位神明，怎么听起来像是神话故事。
　　“不对啊，就算一万年让神族忘了怎么打仗，六大主神在，哪会沦落至此。”白色巨龙摇头晃脑，突然想到了一个解释：“是祂们自己出了问题，否则放头猪来指挥，也不至于打的这么差！”
　　“祂们若不出问题，我敢反叛吗？”莫尔加斯趁机插话，向着龙王鞠躬：“为了此刻，我们准备了几千年，卡拉里斯阁下也不是傻子，祂是看到魔族有胜算才先斩后奏的，还有一点，神族现在的问题您不觉得有些眼熟吗？”
　　咦，还真是有点眼熟。
　　龙王露出沉思模样，作为上个纪元仅存的几个幸存者，祂算是全程亲历了神族崛起。
　　神与人的联军并不算强，当初的魔王是有机会掐灭这个威胁的，龙族还是现在的墙头草政策，希望站在胜利者一边。
　　可鬼知道怎么回事，本来强大无比的魔族昏招频出，胜利的天秤硬生生扭转。
　　“命运的循环又到了？”
　　“难道没有吗？”莫尔加斯泛起笑容，朗声道：“一万年的时间，诸神打造的秩序也该到达尽头，祂们的失败属于必然，就看谁能成为新纪元的‘神’。”
　　这话颇为鼓动人心，白龙与蓝龙纷纷意动，如果这是命运的必然，那说不定真有可能成功，毕竟在一万年前有过先例，回想起来，真当年的魔族有些相似。
　　同样的秩序崩塌，同样的霸权陨落。
　　“不。”出人预料的，龙王摇了摇头。
　　“为什么？”这回不光卡拉里斯，另外两头巨龙都难以理解。
　　“因为一个秘密，一个唯有龙族之王才能知道的秘密，秩序崩塌不一定代表新生，也有可能意味着毁灭。”三颗龙头一起看向莫尔加斯，眼神古怪。
　　“我的寿命快到尽头，我的神智被深渊侵袭，但有些事还没有忘，那一万年前的最终之战，参与者几乎陨落殆尽，但我继承了王之魂，留下了一些记忆残片。”
　　“那位魔王等得就是最终一战，祂要让参与的魔神全部陨落，改天换地，用战争埋葬规则，让秩序重归混沌，最后由六大主神一起阻止，你刚才说眼熟，我回忆的时候突然发现确实眼熟。”
　　“天空之神独自领导，绝对霸权在短时间内陨落，不闻不问，非要与龙族开战，好像渴求的不是胜利，而是鲜血和死亡，这套路好像发生过一次？”
　　莫尔加斯表情凝固了一瞬，然后就笑了：“您是说当年的魔王，现在的主神是为了自杀？为了将霸权拱手相让？”
　　“我不知道这么做有什么意义，但肯定是有好处的，至于好处是什么。”龙王沉默地看向魔神：“你才应该更清楚吧，混沌炉火的看守人。”
　　话音落下，一片死寂，从莫蕾莎等人到龙将，完全搞不懂事态的发展。
　　不是该讨论神族这栋摇摇欲坠的房子，龙族要不要推上一把么，怎么就开始讲故事了，巨大的信息量让每个人都不知道真假。
　　什么混沌炉火，没听说过啊，什么最后一战，与现在的情况有什么关系吗？
　　“您那时候并非龙王。”
　　“没错，我那时候很年轻，还是一只到处留种的青年龙，就是因为比我年长的龙全死光了，才轮到我继承龙王。”
　　“但您就猜错了，混沌炉火是魔王的至高神器，它能炼化一个区域内所有生命，杀伤力很强，但不足以灭世，也没理由灭世。”
　　“就这么简单？”
　　“不然呢，我是看守人，还能不知道？就算如您所说，当初六大主神既然出手阻止，干嘛要复刻一遍？从英雄变成恶龙？”
　　这是有些奇怪，如果当初魔王因为某种原因想要灭世，六大主神毫无疑问是救世主，哪有救世主自己当魔王的？
　　是传承的记忆出错了？可这味道真的很熟啊。
　　更幽深的记忆翻滚出来，那是不知道多少万年前的画面。
　　那是一头头如山般的古龙，它们翅膀遮天蔽日，与之相对，还有一个个庞大的巨人，还有遮天蔽日的古树，但它们除了名字，全部消失在历史中。
　　苍老的龙王看不清楚，深渊侵蚀记忆，文明之神的权柄在跨越时空干扰，似乎只能看到苍白火焰烧灼世界，将一切俱全为一。
　　不知道过了多久，火焰终于熄灭，残存的余火被纳入了一个裂缝，而在漆黑而荒芜的大地上，第一头巨龙诞生了。
　　它扬起头，看到了苍穹之上熊熊燃烧的火炬，在火炬之旁，有着一个人影，它们先于巨龙诞生，君临天下。
　　龙王露出老年痴呆似的表情，这是记忆无法触及的时光，这是知识无法理解的领域，但遗留在时光之中的残渣，让祂忍不住自言自语。
　　“混沌的炉火，最初的魔王.......”
　　艰难晦涩的词语仿佛蕴含着无穷信息，可尚未等祂细想，某种警觉感传来，让祂猛地回过神。
　　“米纳提力斯陛下，在龙族生死存亡之际，您还在回想万年前的往事，已经不适合带领龙族了。”
　　莫尔加斯打断了祂的思考，大逆不道的话直接让米纳提力斯笑出声来。
　　在这深渊之眼，你也敢来硬的？可它看向两侧，发现狰狞的卡拉里斯与两位沉默龙将，一下子就觉得不对劲了。
　　相关的线索全被抹去，除了传承到龙王之魂的祂毫无反应，在它们看来，这就是老掉牙而不知真假的故事，现在重要的是解决眼前危机。
　　“万年前你选错过一次，害我们生不如死，我绝不能让你选错第二次了。”卡拉里斯化作原形，正龇牙咧嘴的咆哮，“你必须死，新的龙王将由我来继承，这次我们一定会赢的！”
　　“卡拉里斯，你比我小五百岁，正是这五百岁让你不明白当年发生过什么，这个莫尔加斯绝对有问题。”米纳提力斯低吼着，这些问题祂想了一万年，有些后悔没有早点说。
　　但这也没用，龙王只有一名，前代陨落才会由最年长的巨龙继承，没有这些模糊记忆，谁关心老掉牙的故事。
　　“我要阻止你们犯错，别忘了龙王的权威，至高无上！”
　　左侧的龙头扬起，张开嘴巴，准备唤醒这近千沉眠的巨龙，这就是龙王的权威，让全族沉眠，必须遵从，让全族惊醒，那也会瞬间醒来。
　　莫尔加斯怎么可能让祂叫人，备用计划早就准备好了，一扇空间之门瞬间打开，将周围千米吞没，竟然在这废墟中心消失的无影无踪。
　　“你敢动手！？”米纳提力斯怒了，见白色与蓝色两位龙将依旧沉默，像是失去了判断能力，张嘴就要反击，可还没等毁灭龙息喷出嘴，龙血在余火中爆散开来。
　　“你又是为什么参与！莫尔加斯能给你什么！？”
　　左侧龙头几乎快被砍断，米纳提力斯晕头转脑，看在近在咫尺的外乡人，这一位它很看重，因为对方非常强大。
　　余火在凌乱的盔甲上燃烧，逐火者在这个副本里毫无存在感，当结城忙的满世界乱窜，他只在深海发呆。
　　但此时此刻，他手握长戟，杀气毕露。
　　“它说的那个东西，我很想要。”
　　这就是逐火者的回答，让龙王不明所以，混沌炉火有什么想要的，那是将世界尽归于一，难不成这个外乡人想拿来当太阳？
　　龙王当然不知道一个能循环往复的‘太阳’，对于火焰将息，一切当柴薪的世界有什么意义，莫尔加斯也不清楚，但不妨碍合作。
　　这个外乡人很独特，初见时就不停打量他，仿佛看透了本质，当龙族沉眠，竟然主动找上了自己。
　　祂的要求很简单。
　　“我要那件东西，至少给我一个竞争的机会。”
　　莫尔加斯不明白祂是怎么看穿自己本质的，为什么不像其他外乡人一样去参加试炼获取奖励。
　　既然如此渴望，给祂个机会也无妨。
　　一切线索在此刻汇聚，米纳提力斯不知道，祂早就在清除的名单上，莫尔加斯也早就准备好了理由。
　　一位强大的外乡人，一位深不可测的魔神，一位强大的龙将。
　　“愚蠢而无知！”
　　龙王一颗头颅几乎断掉，剩下的唯有无奈与狂怒，祂的智慧无人理解，祂的发现无人相信，不，反而是这个外乡人知道的更多。
　　赤红雷电形成了一张密不透风的网，龙王一边抵抗着逐火者的螺旋长枪，一边向身后咆哮。
　　“它们要的不是胜利，而是毁灭，彻彻底底的毁灭，我们所有人都是输家，幕后的操控者才是唯一的赢家！”
　　卡拉里斯嗤之以鼻，这个故事过于匪夷所思，等于神族辛辛苦苦打仗，就为了自杀？
　　“大军压境，我们没时间跟您浪费了，卸下你的责任吧，这是咱们唯一的机会！”卡拉里斯看向另外两位略显动摇的龙将，同样吼道：
　　“库普美亚斯，莱茵德斯，你们两个要阻止我吗？我们这些最后残渣即将走到生命尽头，就这么因为一个故事看最后的机会溜走？像狗一样摇尾乞怜，跪求神族放过？让伟大的龙族失去双翼，忘记天空，永远被困在这深海！？”
　　龙王在讲往事，他说的就是现实，前者真假未知，后者正在发生。
　　神族的前锋已经来了，龙族坐看最后的反抗力量被消灭？即使神族明察秋毫，没有顺手把龙族给灭了，但绝对会收紧枷锁，把狗链子捆的更紧。
　　莫尔加斯为首的魔神被灭，大陆狐魔就不成气候，等神族彻底把魔族灭绝，谁来帮龙族取下枷锁？
　　是相信龙王的传承？还是相信眼前的现实？
　　白龙与蓝龙彻底迷茫了，传承听起来匪夷所思还无法验证，现实则连智障都看得出来，屠刀已经临近，哪有时间慢慢调查。
　　“抱歉陛下，我们被困的太久了，寿命将近，也等不到下次机会。”
　　“陛下，哪怕您说的是事实，在毁灭之前，我也想在空中翱翔一次，一次就好。”
　　库普美亚斯，莱茵德斯痛苦地低下头，退出战场，它们承受不起弑王的罪孽，却也背弃了守护的诺言。
　　是的，这就是阳谋，一万年的禁锢，一万年的侵蚀，这群龙族就跟饿急了的狗一样，看到骨头就会奋不顾身地冲上去，即使知道这根骨头涂满了毒药。
　　莫尔加斯低声笑着，龙王传承又怎么样，你能发现问题，却无法解决问题，有些伏笔埋了一万年，岂是三言两语能推翻的。
　　他看向战场，逐火者与卡拉里斯前后夹击，打的龙王难以支撑，不得不舍弃龙躯化作人形狼狈闪避。
　　发现了阴谋，祂还想挣扎一把，可莫尔加斯的计划天衣无缝，连场地都准备好了。
　　龙族沉眠，无人打搅，专门准备的独立空间。
　　“得抓紧时间了，后面还有事情要忙。”
　　他扬起手，密密麻麻的空间刃在虚空中悄然聚集，当看到逐火者用一柄巨锤将米纳提力斯砸入地底，轻轻挥下。
　　“你知道太多了，必须死。”
　　但此时此刻，莫尔加斯的笑容凝固，眨着眼，看到密集的空间刃凝固在空中，再低下头，看到分割身体的数道血痕，如泡影般在原地消失。
　　分裂的身躯在百米外重聚，温和的笑容被迷茫和震惊取代。
　　不远处，一个金甲战士一手持矛，一手拿刀，用充满亵渎的目光打量着神明，温和笑容转移到了他的脸上。
　　“我也知道很多，来杀我呀。”
　　

第二十一章    跟我玩阴的，你还嫩了点
　　结城的出现堪称恐怖电影，连莫尔加斯都出现了短暂的宕机。
　　大计划的关键一步怎么会出现第三者？我将这片空间都给剥离了，怎么可能出现第三者？除非——
　　他从一开始就在这！
　　不可能，在场没一个弱者，怎么可能忽略到一个旁听者，再说这也不是龙族，什么时候进入的深渊之眼？那些海魔是瞎子吗，放这么大一个人穿越战场，无声无息地到我身边？
　　结城享受着迷茫，跟对方想的一样，他早就来了，利用特性，再收敛所有气息，就跟影子一样站在旁边。
　　阿卡林状态是学姐特性的劣化版，但这种高端场面，一个渺小的凡人更难以被察觉，可惜缺点太大，若是有‘青春症候群’，刚才莫尔加斯已经死了。
　　“你这个空间剥离的水平不如黑夜熔炉，连多了个杂质都不知道。”结城扫过所有人，一位第三者插入，战斗自然停下，所有目光都集中过来。
　　这是谁？为什么要插手？到底是哪一边的？
　　从逐火者到龙将，全都搞不清楚结城是谁，若非第一刀就砍向莫尔加斯，还以为是他准备的援军。
　　神族刺客？没道理这时候出手帮忙啊，等他们两败俱伤岂不更好？
　　“你是深渊堡的玩家？”逐火者沉闷的开口，同为玩家，虽未蒙面，但也并不难猜。
　　深渊堡的外乡人！？
　　除莫尔加斯之外的人更奇怪了，报仇心切也不至于独闯深渊之眼吧。
　　结城看向对方，当看到这人的瞬间，他就断定了混沌炉火的存在和作用，瞬间把狐魔查到的消息提纯。
　　燃烧万物，重新创世，这对于‘逐火者’而言简直是难以拒绝，它们可是把一切可以烧的东西全部烧光，也阻止不了‘太阳’熄灭。
　　一切能源都是有极限的，唯有不停循环，不停地由死到生。
　　“是。”结城轻轻点头。
　　“那还等什么？神族的爪牙已经查知了我们的计划，现在还不抓紧时间！？”
　　莫尔加斯厉声喝道，这回包括看戏的两位龙将都凶相毕露，深渊堡是最强的城邦，神族的利刃，既然是他们的英雄那有什么好说的。
　　“是，我的确查知了‘你们’的计划，但你说神族爪牙未免太看不起我了。”
　　莫尔加斯大惊失色，还没等他动手，结城就已经拿出了几样东西，让蠢蠢欲动的龙族全部停下脚步。
　　第一件是一个尾巴似的粉色符文，这是狐魔对于贵宾的赏赐，代表了无上友谊，甚至能打开世外桃源的通道，可谓最高权限。
　　持有者陨落，符文直接失效，而这玩意是活的，证明结城拥有这个权限。
　　第二件就更直观了，那是几颗头颅，在各自城邦有着巨型雕塑，连深海龙族都不陌生的头颅。
　　“浪漫之神？时间之神？这、这是‘神之右手’提比略！？你从哪里搞来的？？？”
　　包括龙王在内，所有人都惊了，莫尔加斯的表情更是急速变幻，有种大事不妙的感觉。
　　“当然是我杀的。”
　　啊？？？
　　已知深渊堡是海洋神系的嫡系，差点毁于海魔手中，称得上不共戴天。
　　已知魔族有莫尔加斯与狐魔两大巨头，共同反抗神族霸权。
　　已知狐魔借由‘世外桃源一战’打的神族损失惨重，让霸权松动。
　　已知这个外乡人是深渊堡的人，看那一身装备，想必是核心成员。
　　每一个条件都很简单，可全部联系起来，就让人看不懂了，结城的立场甚至比龙王的故事更惊悚，更不可思议。
　　到底谁和谁是朋友？谁和谁是敌人？我这是被深渊腐蚀傻了吗？怎么连立场都分不清了？
　　“确切地说，我帮深渊堡杀退了海魔，现在是深渊堡的次帅，这回带兵前来的是我，我也是狐族的魔将，世外桃源一战是我干的，提比略也是我杀的。”结城没急着动手，慢条斯理地解释。
　　啊？？？
　　这已经不是反复横跳的问题了，因为投机主义者是不会轻易下决定的，而这个人不仅做了，还做到了极限。
　　“你为什么这样做？”卡拉里斯忍不住开口，他发现自己那么多觉悟和此人比起来简直单纯的可怕。
　　“因为我想活命。”
　　“谁能取你性命？”卡拉里斯更疑惑了，甚至主动拦下了莫尔加斯。
　　来者很强，更是神出鬼没，怕是这世界绝大部分人死掉，他都能活的好好的，而且根本没必要做这么多复杂操作，跟着深渊堡和神族一路打下去就完事了。
　　“因为混沌炉火燃烧起来会烧尽这世界一切生命，包括我们，至于这个玩意是什么，我好像不用浪费时间解释了。”
　　龙王表情一变，瞬间就懂了结城的来意， 用莫名的眼神盯着他，像是在问‘你怎么会知道’？
　　逐火者的目光和龙王相似，只不过多了几分凝重。
　　“现有秩序由神族确立，他们大量陨落会让秩序崩塌，会让世界线变动，而临界点就是陨落95%以上，我说的对吗，逐火者阁下？”
　　逐火者的目光更加凝重，忍不住说道：“你怎么发现有问题的？”
　　他起初也没发现提示有啥问题，是看到了莫尔加斯之后才发现端倪。
　　这个副本有问题，轮回游戏对混沌炉火只字不提，祂再回头去读，一下子发现谜底在提示二。
　　【提示2：玩家根据身份，必须消灭至少一个种族，或者其他种族三个势力，消灭按95%以上毁灭计算，因势力不同，世界线命运不同。】
　　与谜题有关联的就是最后一段话，但这太隐晦了，好像轮回游戏就没打算让玩家猜出来，甚至想把玩家引向错误方向。
　　世界的命运？你杀只鸡都会改变世界线，无非是影响范围和大小，再说世界命运关玩家什么事，所有玩家都只会关注回归条件。
　　唯独逐火者知道了结果，这终极命运就是重启或延续。
　　这不正常，轮回游戏似乎从一开始就没打算让玩家活下来。
　　“当然是查的，我没有您这么好的运气，我也知道‘终末世界’的追求，但这玩意您最好别碰，它们也不会送给你。”结城少见的施展口遁。
　　没有回忆杀，没有热血沸腾的劝说，唯有冰冷的逻辑与现实。
　　“还有你们，现在该理解我的立场了吧，我的敌人从来不是神或魔，唯有这些想让咱们当柴薪的阴谋家！”
　　长刀指向莫尔加斯，所有人的目光全部随刀聚集，三位龙将全部动摇，因为这是结城突然出现的唯一解释。
　　又是这个混沌炉火，龙王有可能是得了老年痴呆，可这个外乡人、深渊堡甚至是狐魔不可能全是笨蛋吧，没点证据，就敢跟着外乡人发疯？
　　这是神魔之战外的第三股势力，如果是真的，那才跟龙族息息相关，因为在神魔之战中袖手旁观能苟活，如果谁要重启世界，它们不得全部被烧成灰？
　　“你怎么解释？我想起来了，你一直在跟天空之神合作，我就奇怪，你们必为死敌，祂凭什么相信你，你又凭什么相信他？”
　　卡拉里斯龇牙咧嘴，倒是想起一些细节来了。
　　莫尔加斯不言，它没办法解释，却也没打算被结城用口遁翻盘。
　　“哈哈哈哈，愚蠢，仅凭他的一席话，你们就动摇了？神族屠刀近在眼前，你们却还在浪费宝贵的时间！”
　　这是一种非常高端的辩术，用现实的压力迫使别人就范，顺带把问题抛给结城。
　　“是我跟龙王部下两个人的话，证据来源于不同方面。”结城默默纠正。
　　莫尔加斯眼角一跳，这阴阳怪气的能力真是厉害，干脆加大声音：“一百个人又怎么样？谁知道你说的是真是假，万一狐魔被你蛊惑，万一你是神明故意派来扰乱我们呢？”
　　“各位，时间不多了，敢赌他的话没有问题吗？他能拿出实质性的证据吗？”
　　这是胡搅蛮缠了，哪怕狐魔找到的证据也是杂乱无章的口述，结城还得对照提示一一排列，可他根本不慌，也没打算玩嘴遁。
　　结城慢条斯理地带上了恶血手套，邪恶的灵魂能量在赤红手指尖扩散。
　　“你过来，我给你加个诚实Buff，心里到底有没有鬼，这不就知道了？”
　　灵魂污染.......
　　莫尔加斯瞳孔猛缩，结城可谓拳拳都打要害，他怎么可能诚实，真话说出来那还了得。
　　可四头巨龙都盯着他，那意思再简单不过了。
　　少在这逼逼，孰真孰假，试试不就知道了。
　　“时间不多咯，这可是你说的。”结城在旁边温柔的补刀，让质疑的气氛越来越浓重。
　　俊美的脸庞开始微微颤抖，这是个人都能瞧出祂心里有鬼。
　　“莫尔加斯，你敢骗我！！！！”
　　赤红巨龙直接发狂，祂做了这么多觉悟，这么多心理建设，到头来跟小丑一样被人耍的团团转，可祂一动，刚才还一起并肩作战的逐火者就挡在了前方。
　　“滚！”
　　岩浆与薪火碰撞，瞬间引爆形势，龙王也顾不得那么多了，直接低吼：“库普美亚斯，莱茵德斯，你们两头蠢龙还在看戏！？”
　　白、蓝两头巨龙如梦方醒，它们俩其实有些笨笨的，陌生名词太多，还没彻底想清楚状况，但起码知道自己被耍了。
　　该死，这才是跟我对弈的人！
　　莫尔加斯也彻底明白过来，他就奇怪本来完美的计划怎么老是出问题，不得不连续用预案补救，原来有个人早就猜出了计划，正不停地捣乱呢。
　　但它依旧冷静，当务之急是把龙族高层留在这，外面的魔神会想办法叫醒龙族，而神族大军已经急速赶来，这一战一样能打起来。
　　群龙无首，海魔损失不小，估计达不到95%的要求，可弑神的，未必需要魔族或者龙族。
　　想法刚刚闪过，他又怒目圆瞪，因为结城催动了粉色符文，在他的空间中又打开一道缺口。
　　狐魔，世外桃源，中转站？
　　一瞬间他就明白了，结城这是有备而来，预判了他的预判。
　　“你有预案，我就没有？”
　　结城化身雷霆，越过了混乱战场，这不仅快，更实锤了提比略死在他的手中，否则权柄怎会在他手里。
　　“迅速离开，后面的事情，狐族大魔芙洛雅会告知。”
　　他丢下这句话，直奔莫尔加斯，后者已经启动次要预案，想要抢先脱离空间，怎料还没动手，替身使者已凭空出现在身边。
　　分割，月华鬼步。
　　这是结城的二段跳，在莫尔加斯不妙的表情中，独立空间被二次剥离。
　　分割，黑夜熔炉领域。
　　沧海桑田，世界变幻，只需一瞬，漆黑的空间已化作尸山血海，灵魂君王刀枪在手，恭候多时。
　　“跟我玩阴的，你还嫩了点！”
　　......
　　空间剥离，再将隔绝战场，不过短短几分钟，让形势瞬间反转。
　　莫尔加斯到现在还有些懵逼，他就差最后一步了，太多的疑问萦绕在脑海，甚至没有时间好好观察熔炉，望着杀气腾腾的结城，艰难地张开嘴。
　　“你什么时候知道的。”
　　“刚知道，不必发问，揭晓谜底与准备工作可以同步进行。”结城死死盯住他，说白了他就是快，这也是与普通玩家最大的区别。
　　一边调查一边筹备，结城从来不会搞什么先后顺序，等你把事情调查清楚，也差不多无力回天。
　　正如狂风骤雨，抢到主动权就步步紧逼，最后造成一步快步步快的效果。
　　“我对龙族了解不多，更不知道那什么龙魂继承，自强者天助之，你动手倒是帮了我不少忙。”
　　莫尔加斯呼吸粗重了几分，他真的算帮忙了，否则对方压根无法接近龙王，哪怕将之惊醒，龙王听不听解释还不一定呢。
　　我没有做错，是他太强。
　　魔神并没有后悔，他的选择没问题，坏就坏在这人太快。
　　“你知道多少？”
　　“不多，六大主神为了不重蹈覆辙，确实把混沌炉火的消息抹了个七七八八，从传说中寻找线索很难。但我敢保证，你是个关键人物，或许蛊惑了天空之神。”
　　很多东西结城只能靠猜，但有了线索，猜起来还算有谱。
　　为什么五大主神情况诡异，多半是被天空之神给阴了，处于将死未死的状态，至于天空之神为什么要背刺创造史诗的队友？
　　结城看向如同松了口气的莫尔加斯，干脆利落地抬起刀：“等抓住你，自然能解决最后的谜题。”
　　漫长调查会在某个瞬间迎来拐点，而现在就是这个拐点。
　　结城比初入副本时强了不止一筹，莫尔加斯哪敢跟他一对一决战，现在最重要的是不能被抓住，最后那点秘密无论如何都要留住。
　　‘得出去，把这个消息告诉陛下，不能急忙赶来。’
　　算计所有人，跟与人对弈是两种情况，他用屁股想都知道，结城走出帷幕，肯定有把握破坏计划。
　　可问题是怎么走？
　　作为最擅长空间权柄的神明，莫尔加斯一眼就看出这个领域相当棘手，况且，对方也不会给他慢慢解密的时间。
　　嗡嗡......
　　空气在颤动，银白的飞剑在复制魔方的作用下越来越多，最后化作千柄利刃环绕在四周。
　　“咱们先交流一下感情吧。”结城满脸微笑，骤然打了个响指。
　　去！
　　以万剑穿心交流感情，四周全是密密麻麻的剑影，莫尔加斯眼角微跳，只能收回注意力，双掌合拢。
　　暗影之镜。
　　数十面黝黑的镜子错落展开，形成看似脆弱的防御阵，可那些足以洞穿战舰装甲的‘龙隐飞剑’一旦触碰，便直接穿过，又从远处浮现。
　　每一面镜子都是随机的空间坐标，让任何物理、能量攻击都无法触碰本体，但莫尔加斯毫无喜色，它知道对方也有空间类能力，可不是单纯战士那么简单。
　　果然，在龙隐飞剑胡乱飞舞之时，月光透过了镜阵，战士重聚人形。
　　四目相对，没等莫尔加斯移动镜面阻拦，结城猛地一踏，只在空中留下一道苍白气环。
　　咚——
　　沉闷的声响震动熔炉，烈焰形成双翼，月光弥漫在身前，气环尚在空中，血海已经出现了一个百米深坑。
　　“躲得倒挺快。”
　　结城半蹲在地，侧过头，看见莫尔加斯从空中的一个镜面走出，踏脚，拧腰，爬升。
　　概念强化.极速。
　　概念强化.神经反射。
　　熔炉.血影幻灵。
　　熔炉.狐人羽扇。
　　一长串技能随着急速冲刺展开，这叫准备在镜面间从容移动的莫尔加斯头皮发麻。
　　只见眼前全是密密麻麻的结城，有些是血灵分身，有些是幻术，这么快的速度他怎么分辨？几十面暗影之镜又如何分配？
　　刷——
　　就这么零点零几秒的犹豫，当莫尔加斯从远处的镜面走出来时，看到肋下被斩开一道半尺深的伤口，差点把它一刀两断。
　　都还没喘口气，一种狂暴的压迫感又锁定在了身上。
　　躲得很快，但我比你快，权柄诡异，但我的手段比你更多。
　　这既是真理，莫尔加斯摊开手，握住一柄黑色十字剑，对着身前难分真假的敌人斩下。
　　影杀！
　　空间似乎化作了碎裂玻璃，剑痕所过之处，密集的蛛网在扩散，每一道细丝都是空间裂缝，但凡触碰，便会把身体拉扯到不同空间。
　　有些像飞蛾扑火，数以百计的结城瞬间消失大半，莫尔加斯总算有了些喘息之机，手里的黑色十字剑彷如千钧之重，又吃力的回斩。
　　影度二逝！
　　本就密密麻麻的空间裂缝变得更加庞大和密集，熔炉仿佛被一剑肃清，连月光都被切割成一个个小块，可这时候，一道闪电蜿蜒而至。
　　诸神权柄.雷霆化身。
　　这是一条银蛇，在细密空间裂缝中穿行的银蛇，莫尔加斯双眸紧缩，本能地侧开身体。
　　幻影虚像！
　　咚！
　　血海彷如惊雷炸响，一柄黑洞洞的枪口从浪中伸出，‘砰’的一声枪响，莫尔加斯如冰雕似的碎开。
　　“有点意思。”
　　结城垂下枪，看到散落在各处的暗影之镜中走出一个个虚影，颇有些抄袭自己战术的味道，但与幻术不同，这是一个个固定的空间坐标，其本体就不停在这些坐标之中来回反跳。
　　超过提比略，换成玩家差不多接近史诗III阶了。
　　“但你的权柄太单一了，也没有与我决一死战的意志。”
　　结城果断掏出了沙漏，朝向天空中的虚影，尚未激活，他又稍稍挑起眉。
　　因为在这瞬间，他看到莫尔加斯表情剧变，仿佛压抑不住自己的震惊，而这数百个虚影齐齐变色，怕是瞎子都能注意到。
　　“你认得这玩意？还是说见过类似的东西？”
　　没想到还有额外收获，当然结城也不奢求回答，只是兴趣暴涨。
　　“这就不得不留下你了。”
　　诸神之炬.空间凝固。
　　规则随螺旋状光带扩散，在熔炉这个相对狭小的战场，能覆盖大部分面积，那一道道碎玻璃似的裂痕一下子稳定住，绝对规则之下，想要撕裂空间就没那么容易了。
　　用规则来对付诡异的空间能力，这是一招绝杀，结城可以不用月华鬼步或者永夜领域，但莫尔加斯不行啊。
　　它感到空间强度暴涨，怕是要用好几倍的力量才能像之前那般撕裂，若是肉搏——
　　莫尔加斯看向浑身燃火的恶魔，不朽晶甲与虫魔之甲叠加，这防御力有多么恐怖它是知道的，那柄长矛，怕是四等神明一招都接不下来。
　　“你错了，我确实无法与你决一死战，但你想留下我没这么简单。”
　　结城才懒得打嘴炮，又是一声响指，数以千计的尸骸从血海里爬出，他可以用最简单粗暴的方式把这些虚影击碎，但走出几步，双眉轻挑。
　　散落在整个熔炉中的虚影开始扭曲，伴随着莫尔加斯最坚决地意志：
　　必须离开，修正计划。
　　“暗影之逝。”
　　哗啦——
　　没等结城动手，虚影全部炸开，作为这方面的专家，几个回合下来它就知道该怎么离开熔炉。
　　想在这个怪物追杀下逃出边界是不可能的，那么就只能从熔炉本体下手，刚才每一次撕裂空间都是在黑夜熔炉身上。
　　结城也表情微变，这还是第一次碰到把熔炉炸碎而脱身的战术，想要阻止已经来不及。
　　裂缝扩大，尸山血海彻底崩裂，外面的世界出现在眼中，莫尔加斯只剩本体，看到结城化作雷霆奔来，也顾不得放狠话了。
　　“激活固定坐标，位置，神之城，暗影神殿。”
　　只要回到现实，他一瞬就能回到神之城，这是早就留下的后手，谁也不会想到一个叛徒敢去神族老巢，中途拦截也没有机会。
　　可他愣住了，权柄没有激活，原因也很简单：
　　他还是与现实不在一个维度上。
　　这是哪？
　　此刻，他才有机会发现不对劲，视觉回馈而来的并非幽暗深海，而是一个被战火侵蚀的旷野，在一个双手怀抱的面具男带领下，数以十计的各族大魔正冷冷看着他。
　　世外桃源.......
　　胸前一痛，长枪从后背透出，狰狞的恶魔近在咫尺，说着略显耳熟的话。
　　“早就说过，跟我玩阴的——”
　　“你还嫩了点！”
　　

第二十二章     这就给你们证据
　　就是个简单的套娃罢了。
　　莫尔加斯将龙王所在的核心剥离，想悄无声息地换一位王。
　　结城破坏了计划，用熔炉将他带走，这是第二次剥离。
　　已知，黑夜熔炉会与现实锚定，那接下来的事情就简单了，千劫守在两人消失的地方，等熔炉崩解，紧接着套上新的麻袋。
　　这世外桃源，可也是一个很难离开的地方。
　　“玛德，把我的道具给搞坏了。”
　　结城踩着一地残炎，从一开始就没给莫尔加斯留下活路，只不过后者的挣扎很厉害，甚至把黑夜熔炉都给弄坏了。
　　这还是熔炉晋升6级道具后第一次被破坏，但也没什么好说的，暗影之神的确是空间高手，若非双重套娃，还真把它兜不住。
　　无妨，我杀了这么多人，攒下的奖励点多。
　　轮回游戏很方便，你有足够的奖励点就不怕道具损坏，结城眼都不眨，立刻投入6个特化点将熔炉修复，然后把注意力放在收获上。
　　诸神权柄.暗影之神。
　　跟之前的神明一样，这是莫尔加斯的常规奖励，但这个奖励还衍生出另外个效果。
　　【更高规格的空间移动能力，月华鬼步可升级】
　　“升级。”
　　结城立刻投入强化点，将月华鬼步提升到‘传奇’，隐隐有种感觉，一只脚已经踩在了史诗IV阶分界线上，就差全力一踹，将这扇大门给踹开。
　　力量的提升很重要，但现在的结城已来不及回味，立刻扭头看向千劫。
　　“跟芙洛雅查到的一样，莫尔加斯早就被混沌炉火给侵蚀了，难怪我没办法污染灵魂。”
　　这是狐魔情报的一个组成部分，有关万年前的某个秘密，那便是莫尔加斯为什么叛逃。
　　“影魔部落留下来的消息残缺不全，只说它背叛魔王，将混沌炉火的存在告诉了六大主神，迫使双方提前决战，原本以为它拯救世界，现在看来恰恰相反。”
　　结城以结果对比，一下子就想通了，刚才用灵魂污染控制莫尔加斯的时候，这家伙直接炸了，释放的火焰比癫火更加怪异。
　　后者是癫狂，而这玩意......
　　结城看了眼深坑中不停燃烧的惨白火焰，它无法熄灭，像是将一切都当成柴薪，动用神炬才把它压制下去。
　　“它隐藏了95%这个关键信息，好在魔族当时失控了，六神先解决掉魔王，又将剩下的魔神纳入新秩序，火焰才没有被彻底点燃。”芙洛雅匆匆回来，在情报里也包括狐魔的秘密。
　　当时的狐族大魔没有参与最后决战，作为魔神之一被招降了，后来陨落，其权柄被新的神族收回。
　　现在是对答案的时间，芙洛雅找到的情报有些杂乱，有些虚假，有些语焉不详，可由果及因，再加上龙王传承，倒能提炼出一些有用的东西。
　　“一万年前的最后决战，混沌炉火已经被点燃了，龙王，魔神，英雄，神明，几乎所有参战者都陨落殆尽，但魔王没能彻底激活混沌炉火，六大主神就杀了它。”
　　“龙王告诉你的？”结城问道。
　　“嗯，龙王传承能让祂看到前代的一切画面，文明之神的抹消并不完全。”
　　文明之神的权柄有些像学姐特性，祂无法完全消灭所有线索，知道的情报越多，回想起来的画面也越多，芙洛雅已经找龙王对过了答案，以魔族口述补充，让老龙想起了更多东西。
　　“祂告诉我，那句神话是真的，但多了一句。”芙洛雅闭上嘴巴，用沧桑的语调说道：“混沌必将到来，你不去迎合，祂也会降临。”
　　“那就说得通了，燃烧就是侵蚀，无论怎样抹消，它都会想办法钻出来。”结城刚刚接触过惨白火焰，那感觉怎么说呢，有些上头吧。
　　更多的柴薪，更多的能量，将一切烧成混沌。
　　如果癫火是让人狂乱，这玩意就是让人贪婪，而无尽的贪婪，会把自己也化作灰烬。
　　结城向千劫挥挥手，后者拿出两个菱形水晶，接触惨白火焰后，一束火苗被吸进水晶之中，摇曳的火苗顿时凝固住了，看起来就像一件艺术品。
　　混沌道具.时停水晶。
　　这是梅比乌斯专门用来做实验的器皿，作为6级道具，可以用时间停止收纳一切素材，所有权也在梅比乌斯身上，一个念头即可收回。
　　结城一边小心翼翼地收起两枚水晶，一边对芙洛雅问道：“莫尔加斯是看护者，肯定是第一个被侵蚀的，但魔王怎么说？”
　　“米纳提力斯陛下告诉我，祂在龙王传承中看到了最初的魔王，应该就是魔族纪元的开端。”芙洛雅努力描绘画面，第一头巨龙诞生所看到的景象。
　　在刻意抹消下，任何试图复刻画面的想法都是白搭，芙洛雅只能通过言语来描述，结城神情专注，从未如此认真过。
　　为什么要来找龙族？除了破坏天空之神的计划之外，龙王传承是唯一能够直观了解历史的办法，如果千劫没有被分配到狐魔，更是唯一的解题思路。
　　古龙与巨人，灼烧世界的惨白火焰，不停烧灼将一切重归混沌，余火被纳入裂缝，新的生命诞生，而头一个就是魔王。
　　“也就是说魔族纪元，最初魔王诞生于火中，本身就是被侵蚀够了，但世界繁盛，纪元到达尽头，它自然会想到点燃炉火！”
　　结城来回踱步，在魔幻世界里，这是一种常规办法，总比黑暗之魂那无能为力强吧。
　　但六大主神找到了另外一种办法，否决掉了重启世界，而是将上个纪元融入新秩序，不停地续命。
　　“换句话说，六大主神是好的？文明之神抹消混沌炉火的存在，是不愿意重蹈覆辙？”千劫有些跟不上思路，两手一摊：“那天空之神为什么要做？你们不是说祂才是主谋吗？”
　　芙洛雅看他一眼，提供了最后的证据：“因为米纳提力斯陛下还说，六大主神消灭魔王很艰难，它们被混沌之火给点燃了，其中被烧的最严重的，就是天空之神。”
　　原来如此，竟然如此？
　　结城的瞳孔微微收缩，数以百计的消息终于被连成线条，没有正义与邪恶，这是命运的必然，这是副本的特色。
　　这个世界就是应该不停的重启，毁灭，新生，再毁灭，有些东西是注定的，你不去迎合，混沌也会想办法降临，区别只在于以什么办法，什么方式到来。
　　他呼吸微微粗重，六大主神不说洗白吧，总算让人有了些好感，在伟大的史诗之中，祂们在想办法避免这种循环。
　　所以才抹消混沌炉火的一切存在，所以才留下本该灭绝的失败者。
　　换句话说，现在还是魔族纪元的延续，因为规则和统治结构没有改变，只是由魔换成了神。
　　难怪当时跟芙洛雅闲聊，发现魔王时代跟六大主神如此相似，都是把权柄赐予属下。
　　同时，他又感到了刻骨寒意，轮回游戏把玩家丢进这么个副本是有考量的，在这万年期间，是一个高难度、高收获副本，但如果到了秩序的终末——
　　“他吗的，轮回游戏想把咱们也当柴烧，成为世界重启的副产物！”
　　千劫这么笨的人都反应过来了，看向结城的目光也变得怪异，原来‘毁灭任务’是包括玩家自己啊。
　　他自认为没有被专门针对的资格，那要毁灭的人就是这家伙了。
　　结城不理他，在进入副本前早就警惕心拉满了，否则也不会从一开始就跟天空之神对着干。
　　跟着猎魔军试炼，白捡点数不好么？如此辛苦，还不是因为知道轮回游戏的尿性。
　　“原来如此，原来如此，真正的主谋是混沌炉火，这个没有意识又必然的玩意，即便六大主神想尽办法，还是让它回来了。”结城一下子明白什么叫做残酷命运了。
　　你根本没法防，新的道路注定无法屠灭余孽，那就不可能从根本上将消息封锁住，这玩意像是衔尾之蛇，注定要达到目的。
　　“天空之神一万年前就出问题了，否则莫尔加斯凭什么活到现在？”
　　“你是说这个计划持续了一万年？”
　　“开始肯定不算计划，只能是悄无声息地侵蚀，你们想过没有，为什么天空之神成为了它的傀儡，为什么其他五位主神将死未死？”结城转过身来，望着沉思的众人。
　　“既然是必然，那么混沌炉火一定还存在，你们说他会在什么地方？还有，为什么六大主神是轮流执政一千年？”
　　答案呼之欲出，芙洛雅几乎在尖叫：“神界！六大主神在轮流看护它！”
　　“这就对啦！我就说明明都是神明，为什么在神之城上面还有个门，其他神明除了祷告还没办法进去，这就是最后保险，避免有人触碰混沌炉火，但强大的堡垒都是从内部被攻破，这一万年下来，六大主神扛不住了！”
　　结城很兴奋，有种豁然开朗的感觉，但他又不像椎名日和那么兴奋。
　　解密对他而言只是第一步，作为一名实用主义者，结城从来都专注于怎么解决问题。
　　“走，再跟龙王对对答案，它这完美的计划被我破坏的不成样子，预案再多也一定有纰漏。”
　　结城说着就走，‘为什么’毫无鸟用，关键是该怎么解决。
　　所有人都在关注魔王的诞生，但结城却有一个大胆的猜想——
　　那吸纳余火的裂缝，是深渊吗？
　　......
　　一群人跟他重归深海，就在结城解决莫尔加斯的这段时间，外面的形势也翻天覆地。
　　首先是龙王归来，唤醒所有龙族，并启动海洋之钥。
　　但这一回，是关闭深渊，那根巨柱释放出无数金色锁链，把海魔全给拉了回去。
　　结城往深渊看了眼，那里是密密麻麻的金色锁链，海魔正拼命挣扎，其中还有莫蕾莎等魔神，两者都很懵逼，激战正酣，龙族突然就翻脸了。
　　投靠神明？不对啊，它们身边也有一群魔族，总不能说狐魔也投降了吧。
　　结城看到同样躲入深渊的逐火者，也没空搭理他们，再往外看。
　　以龙城为基础的深渊之眼内，可谓群龙乱舞，群龙当然是苏醒的龙族，而这个‘乱’字就更妙了。
　　来自数十个部落的魔族与巨龙混杂，外侧是排列为战阵的深渊堡金甲军，立场不同的各方全部汇聚于此。
　　龙族也很懵，他们不过打了会盹，咋家里就闯入这么多闲人，来源于不同势力，不同种族面面相觑，里面甚至还有艾扎克这种纯粹神明。
　　这么乱，光是协调关系都要花上许久，而天空之神不是傻子，察觉到莫尔加斯陨落，肯定会以最快速度带兵前来。
　　“龙王，米纳提力斯；狐族大魔，芙洛雅；角斗之神，艾扎克；深渊堡战帅，迪亚斯；海魔，魔神，你们自己挑个话事人，全部过来！”
　　结城的声音在这海底回荡，深渊的异常绝对掩饰不住，无需考虑，他直接站了出来。
　　此话一出，他顿时成为目光的焦点，四个种族，六个势力，近十万不同生命体全都看来，大多都有一个疑问：
　　这谁啊，敢号令群雄？
　　但惊悚的事情随后发生，战帅迪亚斯，角斗之神艾扎克首先领命，竟然主动脱离军阵，去往敌人的巢穴，也不怕被那些巨龙给一口吞了。
　　随后就是芙洛雅，这位魔族两巨头之一竟也来了，好像根本不介意这人刚杀了另外个巨头。
　　龙王跟在狐魔身后，他化作一个黑发中年人，对结城充满了感激和好奇，芙洛雅刚刚又跟他对了一阵答案，这让刚醒来的龙王搞清楚了怎么回事。
　　结城并不惊喜，这些人本来就是自己这边的，他看着深渊，过了一会儿才松了口气。
　　曾经的领路人，美丽的莫蕾莎女神来了，在她身边也是个熟面孔，不就是珊瑚般的海魔吗？当初在深渊堡，它跟结城很是打了一场。
　　这两者更多是好奇，因为形势太古怪了，看到迪亚斯、艾扎克、龙王、芙洛雅，做梦都想不到这群人会聚在一起。
　　事出反常必有妖，总得听听他们想干嘛。
　　“还不死心？”结城没看到逐火者，知道能将万物重启的混沌炉火对‘终末世界’很有吸引力，但逐火者再强也仅仅是个玩家，这时候顾不上了。
　　神魔汇聚，彼此之间都有血海深仇，要不是结城站在中间早就打出狗脑子，他也不奢求这些人化干戈为玉帛，更没时间让他们成为朋友。
　　“芙洛雅，你跟龙王陛下一起解释一下吧，记得简短一点，把莫尔加斯、天空之神和混沌炉火的关系说清楚。”
　　结城挥挥手，让堂堂大魔和龙王当传话筒，顺便再对一对答案。
　　从古龙纪元开始说，然后世界在烈焰中重启，最初的巨龙看到了最初的魔王，接着便是莫尔加斯的反叛，和对他反叛原因的猜测，最后才是重头戏，那近乎无人生还的最后决战。
　　魔王怎么陨落的，魔族又凭什么幸存，六大主神为什么轮流执政，为什么要把混沌炉火给抹消，因为多了倾听着，一些细节也得到了补充。
　　比如艾扎克，祂回想起成神仪式的古怪，当时出场的唯有纷争之神，而听前辈们说，成神仪式是唯一通过神界大门的办法，此等盛会，六大主神都会赐福。
　　“尼尔斯陛下当时很奇怪，有种不应该的疲惫感，跟我完成仪式后就再也没见过他，然后天空之神就把我给赶下来了。”
　　“对啊，我跟提多陛下祷告的时候也奇怪，深渊堡有人成神本该是无上荣光，但陛下却毫无兴趣，只说很忙。”
　　战帅父子眨着眼，当时除了些许失落并没有多想，现在回过头来，不就印证了结城关于‘极限’的猜想。
　　纷争之神，海洋之神到极限了，直到再无回应，再看满状态的天空之神，细思恐极。
　　“你们的意思是说，六大主神延续秩序的计划失败了，其中天空之神被彻底腐蚀，效仿一万年前的魔王？挑起这场战争，让神族不停送死，就是为了点燃混沌炉火？”
　　莫蕾莎与海岩对视一眼，两人还没说话呢，深渊那边就喧嚣起来。
　　“你们这故事编的有鼻子有眼啊。”
　　“书记之神写小说也没你们这么离谱吧。”
　　“脑洞这么大，来来来，让深渊腐蚀一会儿，保准让你们冷静下来。”
　　参会的每个人都是传声筒，结城可没有时间一个一个去解释，这也在他预料之中。
　　**帅父子都懵逼着呢，脑洞太大，得好好消化一下。
　　说白了，这些全是猜想，哪怕活捉莫尔加斯，让祂亲口承认也很难取信于人，还是那个原因——
　　没有决定性证据，无法证伪，也无法证明。
　　这就是必然吗？反过来利用了主神们自己设下的铜墙铁壁。
　　结城叹了口气，这是最高端的将计就计，主神们出发点是好的，就是有些小瞧了‘必然’，对于信息的抹消，对于炉火的看护，反过来成为救世的阻碍。
　　这个世界在一万年前就该重启，只要无法熄灭炉火，它总能找到办法。
　　炉火渴望被燃烧，世界必须被重启，你可以设下一千道防御，破坏一万次计划，但混沌终将到来，然后孕育出新的秩序。
　　这实验场地，还真挑对地方了。
　　他笑了，自己不就是来斩草除根的，没有证据？大势所趋？
　　我偏不信这个邪！
　　“闭嘴。”结城轻哼了一声，让各种哄笑声，嘲讽声全部停下，像是要听他有什么高论。
　　结城不擅嘴遁，况且孔明在世能舌战群儒，怕也不能舌战近十万神、魔、人、龙吧。
　　“我不是来答疑，不是来辩论，更不是来给你们科普历史，而是来救你们的命。”
　　“哈，为什么不是拖延时间，等猎魔军主力来剿灭我们？”海岩大笑，引得深渊群魔乱舞，气势汹汹。
　　“废话，龙族已经苏醒，要剿灭你们还用得着天空之神亲自来？”结城一句话就让海岩闭上嘴巴，指了指芙洛雅，毒舌起来：
　　“你被深渊腐蚀成智障了吗？要消灭你们，狐魔干嘛站在我这边，难道觉得狐魔出卖你们，就能抵消世外桃源之战陨落的近万猎魔军和二十位神明所犯下的罪！？”
　　深渊鸦雀无声，这也正是他们派出代表的原因。
　　智障也知道这不可能抵消罪孽，无论如何，狐魔也该站在自己一边啊，而且结城的话也没说错，龙族苏醒，用不着天空之神出手，就可以与深渊堡联手把海魔压回深渊之底。
　　狐魔和卡拉里斯的立场很重要，这属于纯纯跳反，还是那种没有半点好处的跳反，让脑洞大开的故事多了些许可信度。
　　结城见不少人想要反驳，却又不知道说什么，趁热打铁。
　　“我来告诉你们第二个反常的地方吧，龙族已经苏醒，海魔也被镇压，这几个魔神随时可以授首，但你们看看这是什么东西——”
　　他向千劫点点头，后者打开了一个圆球似的混沌道具，在空中形成一片光幕，顿时让深海之底鸦雀无声。
　　那是遮天蔽日的猎魔军正涌出神之城，组成金色洪流而来，各个城邦的英雄正在不停加入，军阵中央，有着一面巨大的门，门的下面簇拥着数十个神明，居中那位，一身金色战甲，头戴像树叶花环。
　　祂正慷慨激昂的演说，赐下万千金杯，与将士共饮杯中美酒，此为万胜酒，代表着神明赐福，属于战前BUFF。
　　神界之门，天空之神，倾巢而出？
　　啊？我们用得着这么大场面？
　　这根本没有必要，就跟结城刚才说的一样，这场战争在事实上已经结束了，剩下的就是打猎狐魔的愉快时间。
　　画面自然是梅比乌斯拍回来的，利用她为坐标，结城甚至能推算到达时间。
　　“战帅阁下，您有向索里昂陛下汇报战况吗？”
　　“有，我汇报龙族已担负责任，与深渊堡一同将海魔镇压，无需陛下亲临。”迪亚斯挺起胸膛，反倒像个下属。
　　“祂的回答呢？”
　　“没有回答，跟深渊堡之战一样，切断所有联系，连传令兵都没有回来。”
　　结城摇摇头，梅比乌斯这一招可是妙棋，跟‘黑夜杀机’恰恰相反，天空之神可以掐断副本人物的联系，但不能影响玩家之间的联系。
　　若非如此，他估计还志得意满，觉得战争打不起来了。
　　“看到了吗？诸位，这跟当年的魔王有什么区别，明明有更好的选择，非要损失惨重，做不合逻辑的事。”
　　“祂真就是为了杀我们，点燃混沌炉火？”莫蕾莎有些不确定。
　　“是借你们之手诛杀神明。”结城纠正道。
　　“那我们不杀就完了呗。”
　　“可以啊，现在就排好队，等天空之神来杀你们。”
　　结城又是一句话把万人怼的说不出话来，这就是阳谋，这就是必然，不抵抗总不能白白受死吧，抵抗就成了点燃炉火的刀。
　　世界上还有比这个更抽象的吗？杀也不行，等死也不行？
　　“要不要我们先撤？呃，从长计议一下？”迪亚斯小声道，他突然发现一个好办法。
　　“你是觉得咱们撤了，凭这些人肯定没办法让神族损失到百分之九十五？”结城反问，迪亚斯感受到周围敌意目光，尴尬的别过头。
　　好啊，你们深渊堡撤了，咱们等死是吧。
　　渐渐地，许多人已经开始相信结城脑洞大开的‘故事’，目光也变得紧张。
　　事实胜于雄辩，无论有没有什么混沌炉火，这倾巢出动的猎魔军足以将他们全部碾碎。
　　“绝不能撤！”结城斩钉截铁，面向这深渊，面向各族战士。
　　“明明毫无必要，却依旧倾巢出动，甚至主动切断联系，这不证明祂铁了心点燃炉火？天空之神绝对有后手，艾扎克，神族两条铁律是什么？”
　　角斗之神愣了一下，与莫蕾莎异口同声。
　　“唯诸神才可永生，各系神明需听从各自主神的命令，等等，你的意思是说......”
　　“没错，规则中可从来没说过，神明不可自相残杀的，所以根本用不着计算纸面实力。”
　　结城凝重点头，话已经说的很明显了，规则是规则，律法是律法，前者跟轮回游戏的提示一样是必然，后者是基于逻辑和利益的共同守则。
　　换句话说，天空之神可以不遵守这条守则。
　　“我再问你，真的没办法进入神界，找其他五位主神寻求答案？”结城又问，这是另一个更简单的办法，在副本之中，主神至高无上。
　　“有，通过试炼，通过门扉，进入神界，参加成神仪式。”艾扎克坚定的答道，身边女神也点了点头，这个回答绝对没有问题。
　　“算是邀请函？”
　　“嗯一个生命一生唯一一次的邀请函，除此之外就剩下主神召见了，想用暴力办法闯进去，不可能。”
　　啊这。
　　结城在北方山脉之时曾接触过类似的答案，想了想，这办法根本行不通。
　　这时，他收到了梅比乌斯最新的消息，脸色微变。
　　“祂们加速了，一个小时就会到。”
　　“什么？一个小时？”
　　“这可怎么办，该死的，祂如果发疯，甚至会追进深渊里面。”
　　“把混沌炉火的消息通告诸神？祂们凭什么信咱们？”
　　海底变得混乱，所有人都怕了。
　　海魔和龙族跑都没法跑，狐魔没有逃走的意义，消息走漏，深渊堡绝对会受到清算，到这个时候，混沌炉火是否存在已经没意义了。
　　结城脑力全开，彻底确定莫尔加斯与天空之神的关系，前者一陨落，这位主神都懒得汇聚更庞大兵力，直接加速赶了过来。
　　这是急了，堪称完美的计划三番五次出错，祂已经失去了从容。
　　冷静冷静，起码我还藏在幕后，天空之神尚不知道我在算计祂。
　　结城深吸一口气，抬起手来，竟然让混乱平息，让海底鸦雀无声。
　　渐渐地，这种信任在不停叠加，如果说谁能扭转局势，非这位勾结数个种族，屠魔弑神的外乡人莫属。
　　“所有人听令，狐魔遁走，海魔退入深渊，龙族、深渊堡进行追击。”
　　“你们不是想要证据吗？”
　　“我这就拿给你们看！”
　　

第二十三章    送刀入手
　　天穹骤然开裂，万丈金光自九霄倾泻而下。云海如沸水翻涌，雷纹在虚空织就紫电罗网。
　　一扇巨门出现在空中，其下是数万甲胄齐整的猎魔军，银甲射出日轮碎芒，战靴叩击虚空发出金石相撞的铿锵声，长枪如密林指天，战阵遮天蔽日，远远望去，就像是一群复制人，整齐到甚至超越某国阅兵式。
　　矩形方阵横看一条线，竖看也是一条线，白鸟从远处飞来，越过一排又一排的横阵，前方便是巨门正下，各骑飞兽的一众人远没有猎魔军那般整齐，可释放的压迫感仿佛能震碎九霄。
　　诸神倾巢而出，残存的66位神明长相不一，穿着不同，但每一位都代表着一项或强或弱的权柄，每一位都是这万年积累下来的精英。
　　祂们表情悠然，这密密麻麻的猎魔军提供了无穷信心，无论这一战有多么怪异，无论那些魔族打的多么精彩，在这个世界里，没有谁能挡住这煌煌军威。
　　纯粹的诸神，连梅比乌斯都没有资格随军，而是跟各城邦英雄一样担任中层军官领军各阵，原因很简单。
　　这是世界上最神圣的地方，在诸神护卫下，中间是一辆金色战车，一位三米有余的金甲人影屹立于车上，那有着密密麻麻浮雕的甲胄密不透风，连一丝皮肤都没有露出来。
　　当然这也正常，唯有成神仪式方可直视主神，作为世界的主宰，祂至高无上，即便如此，猎魔军也没有一人敢于窥视。
　　祂在，军心便在，哪怕前面是无底深渊，方阵也会坦然踏过，可如果结城在这，便会发现一个问题：
　　残存诸神皆在，但除了天空神系，其他五大神系都残破不堪，再细看，五大神系损失的又很平均。
　　“这么大的阵仗，我倒想看看你怎么应付，哎，好想叛变投敌啊。”
　　梅比乌斯率领一军跟随在方阵后面，现在也不敢搞直播了，只能硬着头皮，用文字将看到的一切细节发送。
　　猎魔军实在太多了，也没人在乎她这个屡立战功的外乡人，因为索里昂召见过她几次，大多数人都非常客气。
　　抱怨归抱怨，事情还是得做的，看到那只白色巨鸟飞入军阵中心，被一位胖乎乎的神明拦下，虽然隔得很远，但还是看到了这神明脸上的喜色。
　　“陛下，大捷啊！”身形胖硕的酒神表情很是夸张，肚子上的肥肉一跳一跳的，“战帅迪亚斯来信，龙族已经苏醒，与深渊堡并肩作战，将海魔赶回深渊，我军正衔尾追杀，定会将叛乱魔神全部消灭。”
　　“还真是大捷啊。”
　　“战帅迪亚斯名不虚传，名将，有能！”
　　“诶，这么一说，咱们不就白跑一趟？”
　　诸神大喜，他们可都很怕死的，不可能出现战斗狂，神明陨落，权柄会被夺取，哪怕被各家主神收回去又没办法让自己复活。
　　能不打就不打，以和为贵嘛。
　　真麻烦，竟然躲入深渊，是巧合吗？无妨，我还有备用计划。
　　同样的消息，截然相反的思考，天空之神轻轻挥手。
　　“不，继续进军。”
　　啊？
　　这叫酒神难以理解，捧着报捷书，眼睛一转。
　　“陛下您是担心没办法除恶务尽？深渊确实无底，但越往下侵蚀也越大，深渊堡大军只要持续施压，那些叛徒跟死了没什么区别。”
　　深渊不是绝对安全的地方，只要肯付出代价，海魔也是可以灭绝的，当下就有一位文质彬彬的神明出列。
　　“追入深渊如不及时出来，也会沾染侵蚀，我也没想到龙族和深渊堡如此忠勇，既然代价由他们付出，咱们......”
　　“你在教吾做事？”天空之神看了过来，让神明顿时语塞，也让其他劝谏者纷纷退回。
　　或许，陛下是不放心，想要眼见为实吧。
　　进军继续，没多久便跨过几成废墟的深渊堡，有神明想去慰问也被驳回，再往前走，蔚蓝大海上出现了无数浮尸，海洋神迹依旧残留，形成一道浅浅海沟。
　　这就不想演的了，肉眼可见发生过一场激战，天空之神扬起右手。
　　轰轰——咚！
　　数万人的军阵同时停下，铁靴踏空声形成了一道巨大激波，天空之神终于起身，往下看了一眼。
　　莫尔加斯不是在战场陨落的，他也不可能陨落，想走的话，谁也拦不住。
　　这是第一个判断，随后表情就变得怪异起来。
　　那他是如何陨落的？
　　最后一次传回消息，正是在灭口龙王之时，这就奇怪了，做了万全准备不应该翻车吧。
　　分海。
　　双掌合十，随后往外延伸，璀璨的阳光刺破苍穹照在海面，彷如巨手那般将大海分割，一时间，各种颂歌，各种赞美从四处传来。
　　主神不用祷告，出手即神迹。
　　索里昂无视赞美，当大海分开，露出数千米深的海底，那颗巨大的深渊之眼完全展现在众人面前。
　　这颗比深渊堡军分出的海峡强多了，阳光形成壁垒，分出个数十平方公里的空洞，海水在四周翻滚，看起来极为壮观。
　　诸神无暇赞美神迹的伟大，纷纷深长脖子往下看去，一眼就看到了空荡荡的龙城废墟。
　　这座天空之城被丢进深海浸泡万年，早已腐朽不堪，那一座座废墟间有金甲战士与龙族巡弋，却看不到数以万计的大军，唯有那道巨大裂缝轻轻摇曳，里面似乎在发生惊天大战。
　　深渊堡干得好，龙族也可以功过相抵，它们真就把海魔给赶回深渊，还不顾腐蚀衔尾追杀，这也很正常。
　　深渊堡有灭城之仇，龙族怕秋后算账，两者当然得不死不休，可问题是——
　　他们干的太好了！
　　天空之神悄悄攥紧拳头，有种无能为力的感觉，祂的计划完美无缺，可也被破坏的跳不出毛病来。
　　一切都符合逻辑，一切却又在阻碍祂的脚步，不由得庆幸自己还好赶来了，否则后面不知道要出什么乱子。
　　“全军听令，准备决战。”
　　祂蓦然下令，但周围没有回应，一个个喜上眉梢的诸神表情错愕，像是没听懂意思。
　　“陛下，这、这没必要吧，哪怕深渊堡和龙族需要支援，也得等他们亲自求援吧。”
　　“是啊，我们只需要在这压阵，战争不就稳赢？”
　　“要不......先让那些戒备的战士过来做个汇报？”
　　诸神难以理解，结城早就算计清楚了，知道诸神惜命，更别提追入深渊这么危险的地方，干脆主动进入，诸神不肯追，那自然打不起来。
　　呼——
　　天空之神不言，这的确没办法解释，想说服诸神更不可能，某些神明已经在用看疯子似的亵渎目光打量自己。
　　还好前期准备做的差不多了，否则还真没办法踏下最后一步。
　　无法解释，那就不用解释，好在万年前分食魔王的时候伏笔就已经种下。
　　为了避免魔王覆辙，规则被一分为六，就是怕某人获得绝对话语权，这六种规则又被按六个神系分配下去，而依靠大狩猎让五大神系神明陨落，这话语权正被索里昂悄悄收集。
　　祂沉默地摊开双掌，仿佛拥抱天空，诸神正莫名其妙，就听到了‘咔咔’声响。
　　随军前来的至高之门打开了一道缝隙，毫无感情的威严声音从门缝里传出，在这天地间回荡。
　　“纷争神谕，所属神系追入深渊，除恶务尽！”
　　“海洋神谕，用波涛荡尽世间邪恶！”
　　“文明神谕，除尽魔族，以其之血铸就神之纪元！”
　　“大地神谕......”
　　“冥府神谕......”
　　至高无上的存在颁布了最高谕令，不讲逻辑，无畏代价，祂们只要结果，所谓成神仪式就是从各自主神分担一部分力量。
　　【除神之外，万物皆不可永生】
　　【各大神系，必须遵从各自陛下合理的命令】
　　收获是永生，代价则是合理服从，所以从未有玩家成神，无论收获多高，都不可能接受条件。
　　“天空神谕，荡平深渊，彻底结束这世间之癌，所有阻拦者，格杀勿论！”
　　索里昂斩钉截铁，主神要求的是绝对服从，而他已是六位主神的代言人。
　　闪电状的长戟忽然出现在掌中，向深渊遥遥一指。
　　“杀！”
　　神威浩荡，苍穹与大海之间一片死寂，诸神表情变幻。
　　祂们疑惑不解，祂们竭力抗争，但规则就是规则，你想获得永生，就必须遵守规则。
　　“遵命！”
　　数万猎魔军发出一声咆哮，当先领命，他们是为了建功立业而来，巴不得神明陨落的越多越好。
　　一个萝卜一个坑，前面的老登不死，后面的人怎么接班。
　　战意汇聚，像惊雷一般炸碎了诸神的心理防线。
　　“是，陛下！”
　　神谕的规则指引着他们，而且不就是踏平深渊吗？这份战力不可阻挡，那就遵照命令执行。
　　先荡平深渊，再猎杀漏网之鱼，建立一个纯粹的诸神纪元，在这个纪元里，神明将是无法动摇的主宰，绝对的霸主。
　　一万年前的隐患该收尾了，甚至龙族都可以杀绝，江山永固，延续万万年。
　　狂热点燃天空，也就只剩下梅比乌斯这个局外人还保持着冷静，她难以理解，她感到天空之神冰冷的目光，只得硬着头皮催动千人方阵。
　　“建功立业就在今天，随我杀。”
　　半点消息都不敢传递，梅比乌斯甚至觉得有些好笑，自己这科学家也有当莽夫的一天，但心里把结城喷了个狗血淋头。
　　“这个扫把星，还真猜对了！”
　　......
　　妈蛋，我猜对了。
　　深渊之中，这里恰如永夜，是一片空无一物，连光芒都难以穿透的漆黑世界，狂乱的气息每时每刻都在侵蚀理智，史诗级生命体也无法多待。
　　普通士兵哪怕在深渊浅层待上几个小时，连神术都难以驱散，迪亚斯和龙族敢跟进来就是一场豪赌，然后他们赌对了，只不过赢还不如输呢。
　　结城不断观察四周，努力寻找‘火焰’的踪迹，但什么都没有。
　　在这伸手不见五指的地方唯有驱散神术的光芒时隐时现，借着闪烁的光芒，他看到一张张呆滞的脸。
　　这时候已经不需要梅比乌斯通风报信了，艾扎克和狩猎女神都收到了神谕，一张脸涨的通红，既蠢蠢欲动，又怀疑神生。
　　“索里昂祂是看破咱们在演戏，还是彻底疯了？竟然真就全军出击！”
　　战帅在咆哮，都忘了加上敬语。
　　这不合逻辑，也没有必要，追入深渊的代价很大，要不哪会留下龙族看守海魔一万年，属于即使赢了也得脱层皮。
　　海魔们更是面面相觑，它们是被侵蚀惯了，这些高高在上的诸神干嘛冲到污秽之地来，把海洋之钥一封，一切又回到原状。
　　“祂既不疯，也不蠢，只是所求的超越常识，正常人看不懂罢了。”
　　结城默默开口，这回没人反驳了，这不正好印证了他的‘故事’，天空之神就没想过以最小代价获取胜利，那还能追求什么？
　　混沌炉火，只有这东西才能解释。
　　“你不是说只有天空之神被侵蚀吗，这是六位主神一起下达的神谕！”莫蕾莎捂着头，艰难地开口，她是冥府之神的下属，自然也收到了。
　　“是我小看祂了，这家伙早就留下后手，我那个‘排除异己’的猜想既不对，也对。”结城说着模棱两可的话，他已经搞清楚怎么回事了。
　　五大主神没有陨落，但肯定出了状况，大狩猎确实有个支线目标，就是排除异己。
　　诸神的权柄来源于主神，祂们陨落会削弱五大主神的力量，而天空之神就在背后篡夺。
　　所以深渊堡失去了护城结界，却又能使用海洋神迹，这也是大计划的前提条件。
　　六大主神相互制衡，吸取魔族内乱教训，将世界的权柄大量分割，即使他们其中一个背刺，杀了剩下五个也不行，因为世界的规则早就分散开来了。
　　所以，95%这个目标太难，因为目标数量从6位变成了上百位。
　　“这就是必然吗？分割权柄，保证主神内部出问题也可以挽救，抹消混沌炉火存在信息，又将之隔离在神界，做了这么多重保险还是没用？”
　　结城又一次感到命运的执着，这些保险措施全部反过来成为解决问题的绊脚石，他没有向众人解释，也没有深挖六大主神在神界如何内斗，大兵压境，得想个解决办法。
　　四周尽是期待目光，他低头想了想，将杂乱信息过滤，总结出几点来。
　　第一，逐火者躲进了深渊深处，这个玩家对混沌炉火念念不忘，牵扯到无名之王，双方算得上有仇，是个威胁。
　　第二，深渊的基础知识他已经知道了，这个地方是世界的特异点，是伟大战争之前就存在的未知区域，连五大主神的力量都无法渗透。
　　所以他才选择躲进来，至于效果，看看艾扎克等人就很清楚，祂们收到了神谕，却没有对海魔动手，深渊干扰了规则。
　　“不能跟猎魔军交手，先往更深处躲避，海岩，米纳提力斯，你们跟我讲述一下深渊的构成，还有深渊之眼的作用。”
　　这时候还要科普？
　　海魔与龙王对视一眼，却知道这里是他们唯一能躲避的地方，要是在外面，现在已经跟猎魔军战斗起来，总不能干站着被人杀吧。
　　结城的计划很简单，先保存实力，再找寻办法，只要手里有牌，便不至于陷入被动，至于诸神和猎魔军，施展嘴炮是没用的，天空之神要启动混沌炉火，迟早凶相毕露。
　　明知借刀杀人，傻子才做那把刀，至于两条规则已经用艾扎克做了实验，在深渊之内可以抵抗神谕。
　　既要让诸神有反抗的决心，也要让祂们有反抗的能力，哪怕明知道这里有可能是陷阱，也得先往下跳再说。
　　继续深入，侵蚀一下子就变得恐怖起来，这数万人太乱，魔、龙、人、神皆有，实力也参差不齐，只要组成战阵强行抵抗。
　　结城抬头望去，顶部出现了一抹微光，猎魔军同样结阵而入，形成了瓮中捉鳖的态势。
　　“猎魔军来了！”
　　惊慌的声音四起，深渊没有出路，唯一的出口又被堵住。
　　“别慌，深渊对他们而言也是麻烦。”
　　结城抬起手，一心两用，一边听海岩和米纳提力斯讲述，一边听梅比乌斯传来的消息。
　　看似慌得一批，实则稳如老狗，他早就想好了。
　　诸神满腹疑问，不情不愿，纯属是被神谕规则逼进深渊，即便没有深渊的扰乱，也会想方设法摸鱼。
　　麻烦的是这些渴望建功立业的猎魔军，可天空之神帮了一些忙，并未派出主力参与。
　　祂也不知道深渊里面的情况，帮手太多，怎么让神明陨落？
　　这就让冲入深渊的近万猎魔军无法独自展开攻势，纷纷望着下方闪烁光点，不知如何是好。
　　太深了，贸然冲下去一定会被深渊侵蚀，于是有人退出深渊前去汇报情况。
　　结城要的就是这个时间差，毕竟与龙族接触太晚，现在天空之神图穷匕见，海魔与龙族哪敢保留，只能跟自己合作。
　　“上面有三万，还有天空之神与几位嫡系？”
　　“差不多吧，你可把我害死了，外面已经被堵住了，没有命令不可退出，我怎么跟你一起当鳖！”女人在尖叫，她又不傻，当然知道深渊很危险，可她与神族已经牢牢绑定，敢说半个‘不’字，一定会被索里昂祭旗的。
　　“慌什么，祂这不失算了，留给我时间。”
　　“只是暂时的，诸神的确不情不愿，但他们更知道深渊不可久待，一定会下来，到时候你是打，还是往更深的地方躲？”梅比乌斯清醒着呢，两边都是阳谋，两边都是玩弄人心。
　　“能拖一秒是一秒，这个任务你来做，不管你找什么理由，我留下的人会帮你拖延。”
　　“行，我会想办法的，但还有个玩家怎么弄，放他回归吗？”梅比乌斯已经知道深渊底下还有个玩家，这位逐火者因为某个技能似乎抗性极高。
　　“逐火者不会混的，祂绝对没有死心，不管祂，我有办法对付。”
　　“喂，等一下......”
　　结城切断通讯，他像是把脑子切成两半，这边在跟梅比乌斯密谋，另一边又在倾听、归纳、分析情报。
　　深渊在魔族纪元就存在了，犹如世界的暗面，会不停往外喷吐能量，传说这里是魔族的母胎，所以侵蚀才能对抗规则。
　　如果时间真有藏身之处，那只能是这里，但海魔也不敢去深处。
　　“陷的太深，只会成为没脑子的野兽，而龙城中央的那柄三叉戟就是封印，将一切能量遮蔽在内？”
　　“嗯，我研究了一万年，看押海魔只是其中一项功能，若非莫尔加斯带来一把海洋之钥，它们根本出不去。”龙王重重点头，结城算是问对人了，某些情报只有看守者才有。
　　三叉戟散发的金色锁链结城自然见过，没这玩意，莫尔加斯根本控制不住这些狂暴海魔。
　　海洋之钥一共有两把，莫尔加斯‘偷’来一把，另一把自然在天空之神手里，之前为了终止战斗，封印变成‘锁定’状态，但为了躲入深渊，结城又主动解封。
　　“也就是说，我可以把封印解开？”结城摊开手，掌中正是从莫尔加斯那夺来的金色钥匙。
　　“没用的，钥匙只有一把，不可能全部解封。”海岩的声音低沉，带着独有的嘲讽味道：“这个办法行不通，更关键的是这些蠢货让局已布成，索里昂随时可以开启计划。”
　　“不，换句话说，索里昂也无法将深渊彻底锁定，把进入者关在里面。”
　　龙王等人一愣，总算知道躲入深渊时分秒必争，这位克劳恩先生为啥要主动解开封印了，不由得满脑门冷汗。
　　若非这不经意的举动，深渊可就真变成许进不许出的绝地。
　　将老鼠赶入风箱，但门没有关上吗？
　　这是个好消息，而另外一个好消息，就在接下来的实验了。
　　他掏出时停水晶，将这个珍贵的6级道具捏在掌中，这玩意跟梅比乌斯的实验室是成套的，属于收集类最珍贵的道具。
　　“等一下！你该不会想把它破坏吧！”梅比乌斯尖叫起来，这道具所有权毕竟是她，当然会感应到，本能地就想把时停水晶给收回。
　　“别吝啬，难道我还等你把它解开？”结城摩挲着‘试管’，这东西梅比乌斯可以收回实验室，却没办法再交到自己手里。
　　“时停水晶还有一个，待会儿你把它回收，但别摆到收藏品之列，怎么用我等一下跟你说。”
　　“这是六级道具！六级道具！老娘为了打造实验室花费了多少点数，你敢......”
　　咔嚓。
　　结城才懒得听梅比乌斯抱怨，时停水晶只能由她解开，自己只能用暴力手段了。
　　众人正莫名其妙，可当结城将水晶捏碎之时，全像是兔子似的逃跑。
　　惨白的火焰脱离时间束缚，在这深渊中燃烧起来，那释放出的混沌气息与深渊有些相似。
　　“混沌炉火？你有混沌炉火！？”龙王瞪大眼，倒不是怕结城反水，“刚才为什么不拿出来？害我喋喋不休讲了半天故事！”
　　因为根本不需要这个证据，我也不会浪费这火焰。
　　结城没搭理祂，像是忘记身处绝地，忘记了强敌正从头顶而来，他眼都不眨地盯住摇曳火苗，狂喜的表情越来越明显。
　　火焰将息，不，确切说是融入深渊，这个地方能够侵蚀一切存在，混沌炉火也在其中之列。
　　龙王传承中看到的裂缝，就是深渊！
　　他下意识地看向脚底，幽暗深渊仿佛无穷无尽，顿时发现逐火者可不是找个地方苟起来那么简单，这是另一条可以深挖的支线。
　　再往下，还有什么东西？
　　贪婪无法抑制地涌出，好在一只大手重重落在肩膀上，战帅凝重的表情让他回过神来。
　　现在可不是贪收获的时候。
　　“我赌对了，深渊因为某种缘故可以侵蚀万物，其中也包括混沌炉火。每个纪元重启，它会像吸尘器一样把杂质弄走，否则混沌炉火难以熄灭，也不存在新秩序的诞生。”
　　众人听不懂什么叫做吸尘器，但意思领会到了。
　　世界对深渊的探索极少，其本身也不可探索，连被关在里面的海魔也了解不多。
　　“你的意思是这个地方就是最佳庇护所？”海岩闷闷开口，觉得无比讽刺。
　　千辛万苦想要逃离的牢笼，到最后竟然成了庇护所。
　　“没这么简单，脱离剂量谈效果都是耍流氓，深渊可以干扰神族规则，可以影响混沌炉火的燃烧，但这得看火力如何。”结城摇摇头，望着一张张跟过山车似的脸，伸出手指：
　　“况且这里有个坏消息，深渊一样在侵蚀我们，猎魔军正在逼近，我们也不可能再往更深处躲藏。”
　　对啊，天空之神不是想消灭95%的诸神点燃炉火吗？手段又不止让双方血战一种。
　　深渊也可以当这把刀，形势一下子就变得尴尬起来。
　　不往深处躲，两边接触一定开战，诸神不情不愿，猎魔军可是满脑子建功立业，早一点杀光敌人就早一点离开这可怕的地方，哪会给你嘴遁的空间。
　　往深处躲，那大家一起被深渊玩坏吧，海魔是因为在深渊待久了进化出抗性，如此深度待上几天时间，全得变成没脑子的嗜血狂兽。
　　“说来说去，还是没有办法？”艾扎克低声咆哮着，感受着负面情绪正被急速放大。
　　“有办法。”结城坚定看去，用眼神抚平激动。
　　“说服他们？”
　　“怎么可能，我跟诸神和猎魔军可没有交情。”结城一副无语模样，指了指头顶，“让天空之神直接动手，亲自操刀，再笨的人也会明白吧。”
　　还是一样的套路，你不是要证据吗？我给你证据，但这跟魔族截然不同。
　　“做不到的，天空之神明摆着借刀杀人，现在有我们和深渊两把刀，凭什么自己动手？”战帅的情绪很低落，绝望迅速膨胀，这也是深渊侵蚀的效果。
　　死局，绝对的死局，整个队伍都躁动起来，有些绝望到想自杀，有些双眸血红，还不如跟猎魔军这群蠢货拼了。
　　阳谋之二，深渊这把刀，要杀的可不止是诸神啊。
　　让环境吞噬理智，让智者变成莽夫，可除了躲入深渊别无他法，留在外面，局势早就不可收拾了。
　　结城感觉锁链捆缚住身体，无论你怎么做都在索里昂算计之中，转瞬，他笑了，笑的猖狂。
　　你的计划完美无缺，但我的来意你一无所知。
　　“简单，我亲自把刀送入祂手中。”
　　

第二十四章     自寻死路！！
　　抹消混沌炉火一切消息。
　　主神的初衷是好的，但现在成了最大的绊脚石。
　　其本体大概率被封印在神界，这个堡垒别说从外界攻破，连进入的办法都只有成神仪式的一次，通过试炼的英雄会通过门扉，得到六大主神的赐福。
　　结城费尽心思，只能从魔族找到只言片语，连龙王传承都没有说服力。
　　海魔等人更像是被形势逼迫不得不信，可猎魔军和诸神凭什么听结城废话，估计还没张嘴，对面直接就发动冲锋了。
　　没有嘴遁方面的概念礼装，他也不需要这礼装，被时光和权柄湮灭的信息还有一种办法显现。
　　“那就是让混沌炉火本体降临于世，而且要快。”
　　结城与战帅缓缓上升，一副大捷归来的从容模样，在心里却不断地读秒。
　　“咱们很像是临阵脱逃啊，在深渊侵蚀下，就算艾扎克也撑不了多久。”迪亚斯咬紧牙，这是很不荣耀的行为。
　　四族大军就这么被他们给抛下了，深渊会不停放大怀疑和绝望，那本就不稳固的信任撑不了多久。
　　“你信我吗？”结城面无表情。
　　“原本是坚信，但在这鬼地方也有些怀疑了，比如我现在就在想，你是不是利用我离开。”
　　结城嘴角微抽，这迪亚斯还真想对了。
　　【提示6：达成提示2即可选择回归，但消灭越多，奖励越高，选择继续，须再达成一次提示2】
　　换句话说，玩家到这个时候还能临阵脱逃，可他竭力压制着逃跑的想法。
　　走到这一步，此心早已坚如钢铁，更是深度融入了副本，临阵脱逃这种事他做不出来。
　　“我不会跑，反而要豪赌一场，比深渊堡的时候赌的还大。”
　　战帅没问他要赌什么，只问：“几成概率赌赢？”
　　结城不言，看到从上方而来的探路尖兵，转过头去。
　　“八成。”
　　真有这么高的概率？
　　迪亚斯当然不信了，哪怕恶补一番知识，他们对世界隐秘还是了解过少，没办法，主神们为了避免重蹈覆辙实在是封死了绝大部分漏洞。
　　可他坚定地跟了上去，看向那些高度戒备的猎魔军。
　　“我是深渊堡战帅迪亚斯，这位是深渊堡万夫长克劳恩先生，请禀告诸神与索里昂陛下，我等要亲自报告战况！”
　　自己人。
　　那数百猎魔军当即放下武器，他们来的正好，攻入深渊的诸神正满头雾水呢。
　　敌我双方都不见踪影，祂们又不愿意深入这鬼地方，敌人藏了多深，战况如何一概未知。
　　简直是一场糊涂仗，若非六大主神联手下达除恶务尽的严令，任何擅自脱离深渊之人当即神罚，祂们早就退出去观望了。
　　“战帅，万夫长，请跟我来，诸位阁下早就在等你们了，至于陛下那边请等神谕。”
　　军官立刻带路，言语中还带着埋怨。
　　真就是糊涂仗，陛下杀鸡用牛刀就算了，这群深渊堡的人也是蠢货，闷头深入深渊，居然不知道派出传令兵汇报消息。
　　结城留了一手，更没忘记自己的身份，他与深渊堡可是一直忠于神明的啊。
　　幽暗深渊之中，驱散神术的光芒如同一颗颗霓虹灯，密密麻麻的军队正在开进，速度不快，却跟泰山压顶似的震撼。
　　深渊还是有底的，双方碰面便是一场血战，当看到元气未损的海魔，深渊堡的忠诚也会受到质疑。
　　还有时间。
　　继续前往出口，诸神进入深渊后已经能违抗神谕，除天空神系外，大部分都待在上层，周围则是一大堆各个城邦的英雄。
　　结城在神之城都没见到过这么多神明，要让这些平日躲在神殿里的诸神聚集本就是一件难事。
　　当然了，索里昂原本的计划没太多强迫戏份，等诸神反应过来早已成为了柴薪，哪会像此刻一样疑虑重重。
　　事情真的很奇怪嘛，陛下为什么要大动干戈，做这些没必要的事情？
　　能成神的就没有傻子，许多事情就是解释不通，也是结城第一个博弈点。
　　心甘情愿与神谕逼迫是两种截然不同的情绪，哪怕从结果上看毫无区别，但没有这颗种子，又怎样结出反抗之花？
　　数十道目光聚集而来，大多都是埋怨与愤怒，只不过这些情绪大多集中在迪亚斯身上。
　　“战帅迪亚斯，深渊堡之战把你打傻了吗？为什么擅自行动，为什么不汇报战况！？”
　　“闷头追入深渊亏你想得出来，为什么不将敌人拦截在外？”
　　“那些龙族呢，下面到底打的怎么样？”
　　诸神七嘴八舌地声讨着，像是把积蓄的郁闷全部发泄出来，结城站在旁边，像个小透明似的围观，竟然觉得战帅很是可怜。
　　有句话怎么说来着？领导不怕你有奇思妙想，但你得把事情做好，不能让领导出来捡烂摊子。
　　现在的情况就是这样，深渊堡擅自行动没有问题，但你们倒是把敌人消灭啊，事情只做半截，害咱们进来背锅？
　　让迪亚斯舌战诸神着实难为他了，好在他也不用废话连篇，三言两语就讲清楚战况。
　　“莫尔加斯已死，但莫蕾莎、桑加雷等叛徒已经与海魔汇合遁入深渊，它们实力犹存，深渊堡与龙族紧紧跟随。”
　　“为何不战？”有神明问道。
　　“深渊是海魔的主场，我没把握吃下来，但深渊越往下，越危险，它们总归要停下脚步。”迪亚斯满脸坚毅，环视诸神：
　　“之前深渊堡损失惨重，在这地方行军大部分精力都要放在驱散神术上，一旦开战，无论胜负深渊堡都要十不存一，所以我选择衔尾追击，等诸位阁下来援，再以绝对力量碾碎邪恶。”
　　答案早就对好了，战术也挑不出什么毛病来，可诸神又觉得很刺耳。
　　好啊，你这家伙想保存实力！
　　最好的办法就是深渊堡全军突击，最好跟魔族拼光了事，可大家都是体面人，这么说未免对功臣太刻薄了。
　　“为什么不守在深渊之外？”又有神明问道，引得一片附和。
　　这傻子就不知道做假报告吗？跟陛下说一声海魔已经消灭，只要守住出口，也掀不起什么风浪来。
　　“两个原因，第一，深渊堡与海魔和叛徒不共戴天，必须要将他们斩尽杀绝。第二，龙族因为看守不利的事情，需要用它们的脑袋来赎罪。”
　　战帅对答如流，其实他演技很拙劣，只是有‘深渊堡之战’的前提在，诸神就不会怀疑他的立场。
　　那座雄伟要塞被嚯嚯成什么样子，诸神亲眼看到过，打死也不信深渊堡会跟魔族搞在一起。
　　“倒也讲得通，龙族的罪由陛下来查，我不关心。”一个有着金属皮肤的神明点点头，正是‘锻造之神’马略，祂仔细打量了一眼战帅：
　　“但你能解释一下，为什么不汇报吗？老实说，下面到底发生了什么！？”
　　言语已带上了神威，诸神岂是这么好糊弄的，祂们承认深渊堡有深仇大恨，也理解龙族的赎罪行为，但为什么隐瞒消息，只留下一些一问三不知的杂鱼在外面看守？
　　这一战有太多莫名其妙的事，诸神不敢质问索里昂，却可以找迪亚斯开刀。
　　这......
　　雄壮的汉子露出为难神色，引得诸神更好奇了，甚至有相关权柄的神明进行探测，发现战帅的思维混乱而发散。
　　特么的神、魔、龙、人全在下面打麻将，不混乱才怪了。
　　“你说啊！”
　　“不用为难迪亚斯阁下了，这事情太大，他不能说。”结城上前一步，那也是他留下的伏笔。
　　你强行逼迫，我也不讲常识，反逻辑这种事本来就会引人好奇。
　　诸神全部看来，有些还在向同伴科普这是谁。
　　结城很忙碌，但他在这个副本里没多大存在感，起码没有千劫和梅比乌斯的存在感高，充其量只能算是深渊堡这个城邦的英雄。
　　“是我杀了‘暗影之神’莫尔加斯。”
　　结城一句话，就让自己的存在感像是坐火箭那般飙升，好奇的目光顿时变得凝重。
　　这不仅是莫尔加斯两巨头之一的身份，更因为祂很强，比这里绝大部分神明都强，而杀祂之人只会更强。
　　强者在哪里都受到尊重，马略顿时行了个颔首礼：“伟大的英雄，什么事连我们都不能说？”
　　“关于魔族反叛的真正原因。”
　　结城的回答让诸神面面相觑。
　　这能有什么原因，陛下们留下魔族，就是为了在秩序走到尽头时开辟道路，兔子急了还咬人呢，魔族不反抗才怪。
　　神族是犯了些错误，可双方的力量差距太大，再加上龙族果断入场，这一战大局已定。
　　“哦？我倒想听听那些叛徒怎么狡辩。”
　　“该不会想洗白吧，邪恶永远是邪恶，再怎么狡辩也没用。”
　　“说出来让我们乐一下，我掌握欢愉的权柄，正好给大家助兴。”
　　诸神哄笑起来，根本没放在心上，这是战争，打到这一步也不需要什么理由了。
　　可结城的表情很严肃，严肃到哄笑声持续几秒，又骤然停下，这就像某人讲了个笑话，让大家都乐了起来，然后讲笑话的人表情凝重，再好笑也笑不出来。
　　“这原因亵渎至极，你们真的要听？”结城反问道，直视那位小丑打扮的欢愉之神，血红手套翻滚着邪恶气息，“莫尔加斯受我拷问，不得不说出理由来，但这个理由匪夷所思又亵渎至极，我们想要调查清楚再做汇报。”
　　多大的秘密会让深渊堡不惜冒着全军覆没的风险深入深渊，也要隐瞒住？
　　诸神咽了口唾沫，他们自然辨认得出灵魂污染的气息，这些外乡人力量体系完全不同，是有机会了解内幕的。
　　祂们很好奇，却知道好奇会害死人，诸如‘亵渎’的词汇指向性非常明确，除了天空之神还能有谁？
　　如果在平时大家笑笑就过去了，但这一战本就疑点重重。
　　是问？还是不问？
　　锻造之神等几个地位颇高的神明互相看了一眼，事关身家性命，最后还是决定......
　　“神谕，深渊堡战帅迪亚斯，万夫长克劳恩立刻前去觐见！”
　　还没等他们开口，传令兵已经到了，对，就是这么巧，天空之神自己违背了‘任何人不得离开深渊’的神谕，引得诸神惊疑不定。
　　厉害。
　　迪亚斯眼角抽搐，在路上他就担心没办法离开深渊，结城让他别担心，说什么天空之神会主动邀请他们出去，一番嘴遁还真是如此。
　　结城则非常淡定，一切都在掌控之中。
　　天空之神又不是傻子，肯定盯紧了这些神明，这又是将计就计的把戏。
　　时候未到，天空之神怎么可能让结城‘胡说八道’动摇军心，却又不能在众目睽睽之下，让功臣闭上嘴巴，再说结城也很上道，这不主动替他保守秘密吗？
　　好了，第一步完成，埋下怀疑的种子，也帮你推了一点进度。
　　结城助人为乐，在亲自试验后，他知道天空之神的最优方案还是让双方血战，这样耗费最小，也最从容。
　　但我就是要剪除你的退路啊。
　　结城笑着点点头，跟迪亚斯去往深渊出口，顺带瞥了一眼人群中的梅比乌斯，示意她可以行动了。
　　锻造之神本能地想跟上去，却立刻被传令兵拦住。
　　“陛下有令，只召见迪亚斯与克劳恩，其余人继续执行神谕：哪怕追至深渊之底，也要斩草除根。”
　　这......
　　诸神有心抗旨，可裂缝之外是数万猎魔军督战，抗旨即遭神罚，只能眼睁睁看着战帅与结城脱离深渊。
　　有问题，绝对有问题。
　　大家都不是傻子，这一举动怎么都像是欲盖弥彰，等于结城什么都没说，但他也什么都说了。
　　诸神疑惑，更不敢去往深渊了，又因为深渊放大负面情绪的独特效果，变得更加疑神疑鬼。
　　“马略阁下，或许我知道他刚刚在说什么。”
　　一个女声传入脑海，马略抬头望去，看到了人群中的梅比乌斯，这一位跟结城不一样，可是立场明确、久经考验的神族英雄，跟诸神混得很熟。
　　除了一面之缘，她与结城毫无瓜葛，但外乡人最了解外乡人，在深渊无形的侵蚀下，急速放大的疑心压倒了理智。
　　“咳咳，该开个作战会议，尽快完成陛下嘱咐了，以下人员都过来，其余人退后百米。”
　　马略还算是有些脑子，点了梅比乌斯和几位可信神明，然后布下结界。
　　来者都是五大神系有话语权的神明，一个个全都看向梅比乌斯，后者满脸纠结，欲言又止。
　　“说吧，到底有什么发现，咱们几个绝对可信。”
　　“发现谈不上，只不过克劳恩的话引起了我一些猜想，诸位，还记得猎杀莫斯桑托斯吗？”
　　这当然记得，莫斯桑托斯也是一位魔族出身的神明，只不过祂没有加入叛徒那边，为了保险起见，还是把它给杀了。
　　这一位四等神明杀了就杀了，有什么好奇怪的。
　　“我参与了此战，拿走了祂的头颅，读取记忆。”梅比乌斯慢慢说着，就感觉周围的杀气浓重起来。
　　这是渎神！难怪这女人犹犹豫豫不敢说，但诸神反而更加专注。
　　这么大的罪孽都敢主动交代，必定事关重大。
　　“莫斯桑托斯是为了某场试验才躲起来的。”
　　“莫尔加斯？”
　　“不，指使者被从记忆中抹去，一点痕迹都没有。”
　　诸神将信将疑，莫尔加斯这叛徒可没有抹消记忆的权柄，那能是谁做的？
　　“别讲故事，直接说证据和发现。”马略直接打断，他冒着被陛下猜忌的风险，可不是来听故事的。
　　得拿干货才行。
　　梅比乌斯犹犹豫豫，在目光越来越严厉的时候，一咬牙，掏出一个水晶来。
　　“根据记忆，我找到了这束余火，然后将它偷偷收集，本来是想着带回去做实验的。”
　　诸神不在乎梅比乌斯想要做啥，全都被水晶中央的苍白火苗吸引，哪怕时间停滞，哪怕被水晶阻隔，他们都有一种感觉。
　　一种恐惧而熟悉的感觉。
　　......
　　大海化作盆地，往上看去，唯有密密麻麻的银色军阵。
　　他们以万人为一个方阵，排列成三个矩形，长枪如林，旌旗遮天蔽日，带来沉重的压迫感。
　　在这三个矩形的中间，是巨门所在，而巨门之下有一辆黄金战车，车上站着的不就是天空之神索里昂陛下。
　　神谕归神谕，刀枪归刀枪，如此煌煌军势督战，诸神除了摸鱼也不敢违抗命令，六大主神齐齐发声，天空之神代行职权，祂说神罚谁，就真能神罚谁。
　　好计划，将权力用到极限，哪怕我真发现了什么也无力对抗。
　　结城仰着头，这阳谋确实让人拍案叫绝，诸神会有疑心，但猎魔军绝对忠诚，甚至巴不得诸神陨落，好把坑位空出来。
　　追求永生是核心利益，谁掌握了分配权，就掌握了大部分人。
　　结城明白过来，天空之神站在战车之上用威严的目光打量自己，身边唯有一个柔美的白发女神，正是当初有一面之缘的‘空之左手’涅音。
　　“喂，你不会想着行刺吧。”迪亚斯颇有些紧张的说道，诸神不在，但周围密密麻麻的猎魔军可不是吃素的，一人一口唾沫都可以把他俩淹死。
　　“我在你眼里就是个莽夫？”结城失笑，饶有兴致的观察周围军队。
　　刺王杀驾的成功率不到万分之一，这也不是他的风格，于是不言，唯有脑力全开。
　　‘迄今为止还算顺利，藏入深渊这步棋走的很妙，也能让梅比乌斯刷取的声望发挥出来。’
　　任何计划都是有前提条件的，只是大多数人只能想到让两军脱离接触这一步，而‘射雕高手’结城要的更多。
　　利用深渊让诸神取回自由行动能力，利用深渊放大本就积攒的怀疑，这不够，还需要一个能让祂们信任的存在拿出证据。
　　这个人就是梅比乌斯了。
　　‘我磨破嘴皮子都没用，但梅比乌斯拿出混沌炉火就很合适，接下来就要看索里昂配不配合了。’
　　踏空而行，穿越一排又一排密集的军阵，迪亚斯紧张的要死，而结城的目光始终放在神界大门上面。
　　没听说出征还要带门的，这扇大门一定有作用，靠的越近，就能看出更多细节。
　　这扇门是精心打造的，没有主神邀请，谁也没办法进去，可结城也没想过闯入神界，某种熟悉的感觉让他嘴角忍不住上翘。
　　共鸣，是轮回道具间的共鸣！
　　这是决定性的发现，结城不会判断错误，更不会轻易下赌注。
　　这源于在英雄国度的前期实验，来源于莫尔加斯看到神炬时候的反应，试问，祂一个剧情人物，一个混沌炉火的看守人，见到诸神之炬竟会露出疑惑的表情，这该如何解释？
　　要么祂曾在其他玩家身上见过，要么，祂熟悉的混沌炉火是同类物品。
　　这才是结城要赌博的地方，当靠近这扇大门，结城发现自己赌赢了。
　　‘种族游戏’以神炬与轮回游戏本体相连，‘英雄国度’的前哨站也是一样，那么‘无人生还’就不可能有其他设定，只是结城之前不太清楚，这链接点是深渊，还是混沌炉火。
　　以自爆抗拒侵蚀？我岂会是依靠灵魂污染获取情报的普通玩家？
　　结城拍了拍迪亚斯的手，让他停下脚步，自己则靠近那黄金战车，走的越近，压迫感就越明显，还有一种难以隐藏的杀意。
　　索里昂目光复杂，祂主持整个大计划，难以面面俱到，可主神并非傻瓜，知道这个外乡人不对劲。
　　看似英雄之举，看似符合神族利益，实际上都在破坏计划，害得祂不得不连续调整。
　　握着长戟的手指微动，再用理智压制杀意，索里昂颇有些好奇，好奇结城到底知道多少。
　　相距百米，结城被近卫拦下，一人一神这是第二次直面，但跟试炼之前的觐见截然不同。
　　明明是死敌，却谁也没有动手，更为讽刺的是，结城在明面上还是功臣。
　　拯救深渊堡，惊醒龙族，将邪恶赶入深渊，谁敢说结城是叛逆？
　　“直说吧，你从那个叛徒身上得到了什么渎神之语？在这，你可以畅所欲言。”数秒后，索里昂主动开口，带着浓浓的好奇。
　　结界已经展开，两人的话不可能有第三个人知道，但结城差点没绷住。
　　畅所欲言？说出来，怕是你脸都不要也会灭口吧。
　　“莫尔加斯陨落于在下手里，但祂死后化作了一些奇怪的惨白火焰，龙王米纳提力斯见到之后，称呼其为‘混沌炉火’，说它会点燃世界。”
　　“这吾知道，你应该还从龙王嘴里，听到了万年前的往事吧。”索里昂用手撑着头，光从这句话就已经宣判了结城死刑。
　　这不涉及核心秘密，但任何调查到‘混沌炉火’之人都得死。
　　“是的，万年前魔王妄图将之点燃，六神联手将祂击败，让世界免于毁灭，可惜代价惨重。”
　　“继续。”神明撑住下巴的手指微微颤动。
　　“六神为了避免重蹈覆辙，将这条消息尽力抹去，我猜其本体应该是藏在神界之内。”结城舔了舔嘴唇，干脆说道：“你们想法很好，绕过重启，不停地延续旧秩序，所谓试炼只是打了个补丁。”
　　“所以现在还是魔族纪元，奉行同样的规则，因为在古龙纪元，是不存在世界规则被一个种族分割。”
　　“继续说。”索里昂放下手，坐的端正。
　　“但龙王说，命运循环属于必然，混沌炉火永不熄灭，只会想方设法点燃世界，莫尔加斯就是祂的爪牙，执行着某项计划。”
　　“这很正常，它身上流淌着魔族的血脉，早已被悄然侵蚀。”索里昂站起了身，那数米高、严丝合缝的金色重甲让祂看起来像是个巨人，“但祂死在了你的手中，换句话说，混沌炉火的计划已经失败了。”
　　“但在下还有件事疑惑不解。”结城感觉皮肤在战栗。
　　“讲。”
　　“这跟龙王‘必然’的答案对不上号，因为仅凭莫尔加斯，无论如何也达不成‘必然’，在下胆敢猜测，莫尔加斯背后还有人。”结城抛出了自己的疑问，没有得到任何回答，唯有叮叮的脚步声。
　　这属于明知故问，距离最终答案仅有一步之遥，早已超过了‘知道太多’的界限。
　　天空之神踏下了战车，深渊内的棋子正好送来最新情报，锻造之神自作主张，召集诸神开什么战前会议，与面前男人的问题联系上——
　　“这个秘密有多少人知道。”
　　“全军皆知，我想诸神很快也会知道，至高无上的神明必定会为愚昧的我送来答案。”结城谦卑地低着头，但每一个字都充满了讽刺的味道。
　　打草惊蛇，这够不够惊喜？
　　他绷紧了全身肌肉，完全进入临战状态，更能感觉到主神的疑惑不解。
　　仅凭狩猎莫尔加斯，仅凭龙王传承，他是不可能知道这么多的，但这已经不重要了。
　　结城的疑问，索里昂无法回答，或者说这疑问已经指向答案，稍微智力正常一些的生物，只要跳出这场迷雾重重的局，将各种疑点、不符常识的地方联系起来——
　　都不难得出答案。
　　唰！
　　一道光突然将结城斩成两半，那是如此的快，闪电在其面前也如同蜗牛，可结城早有准备，打草惊蛇的前提就是不能被蛇给吞了。
　　咔嚓。
　　他如镜片般碎裂，利用月华鬼步，直接跳出结界，这叫索里昂愣了一瞬。
　　没秒杀结城理所当然，关键是这个传奇级超凡技能参杂了某些熟悉的特点。
　　“莫尔加斯，的确死在他手里，但他如何把大计划猜的七七八八？”
　　神明疑惑，却知道玩家有另外的力量体系，真能拘束莫尔加斯的灵魂，读取记忆也说不定。
　　思维加速，身躯却没有停顿，挥动长戟，将这个结界直接分成两半，便看见铺天盖地的猎魔军全都望向这边。
　　士兵们满脸愕然，零点几秒前，结城突然跳出结界，大家还没反应过来呢，天空之神陛下已经杀气腾腾的出现。
　　啊这？到底发生了什么？
　　所有人都满头问号，结城觐见主神不说得到封赏，也该被赞美一番，那可是大功臣啊，总不至于哪句话惹恼陛下就被杀头吧。
　　陛下智慧无双，岂会因怒杀人？
　　‘早就计划好的吗？想引我动手？’
　　天空之神不会向任何人解释，瞬息就扫过战场，看到深渊堡战帅已经不见了，外乡人也借着错愕向远处飞去。
　　结城在打什么算盘根本瞒不住祂，可话又说回来，某些事属于明知道，却不得不为之。
　　大计划已经暴露了，外乡人全部是一伙的，我就说那个蛇女过分老实，根本不像以前的外乡人，没事就去大图书馆。
　　结城的所作所为在脑海中构筑，任何调查都是跟锁链一样，一环扣着一环，比如‘龙王传承’这个关键线索就不是轻易能找到的。
　　这群外乡人在吾眼皮底下暗中调查？
　　不应该啊，就算能找到疑点，他们又凭什么由果及因，吾每一个选择都有合理解释。
　　天空之神发现逻辑链条还差了什么，但这已经不重要了。
　　秘密很快就会暴露，本就疑虑重重的诸神哪怕不信，也会有所防备，或许龙族、深渊堡和海魔都已经勾结，想要让他们按计划打起来已经很难了。
　　关键是结城到底知道多少，这动摇的军心会扩散吗？毕竟诸神只是导火索，这些猎魔军，这整个世界才是真正的柴薪！
　　无数念头瞬间在脑海闪过，这时结城又在祂背后轻轻推了一把，将借口送到了嘴边。
　　他撞散了军阵，一个个不知所措的猎魔军向四周躲闪，接着他拿出一只尾巴似的粉色符文。
　　“狐魔印迹！”
　　“他怎么会有这东西？”
　　惊呼声从四周传来，跟之前深渊一样，这个符文就代表了狐魔的无上友谊，只是所有人都转不过弯来。
　　深渊堡的英雄，怎么会是狐魔的座上宾？
　　确定，他想让吾动手。
　　万众瞩目，天空之神感觉站在了十字路口，到了不得不做选择的时候。
　　是忍耐住，深入调查，将知道秘密的人灭口，还是按照原本轨道执行？
　　还是撕破伪装，直接踏下最后一步？
　　颇有些触不及防，天空之神在以毫秒为单位计算，而选择早已是必然。
　　这最后一步迟早要踏下，秘密已经暴露，拖得越久，军心越是动摇，总不可能撤军回来调查吧，指不定还有什么意外发生。
　　让诸神汇聚的机会只有一次，而且别忘了95%这条要求是包括那些叛徒的，哪怕诸神像傻子一样被他挨个清除，难道还花一百年玩猫抓老鼠的游戏？
　　无论将信将疑还是嗤之以鼻，想要算计有了防备的诸神，难度可大多了，更别提还要向这么多猎魔军解释。
　　疑惑的种子一旦种下，就难以根除，这个人给吾出了个难题啊。
　　索里昂看向消失的裂缝，那里似乎有一颗蜜枣，枣中或许带有毒药，但这个时候一口吞下是最佳选择。
　　“吾已查明，诸神已被魔族渗透，其毒已深入骨髓！”
　　祂做出了决断，让浮动的军心一下子平静下来。
　　对啊，深渊堡肯定跟魔族勾结，那龙族也不可信了，徘徊不前的诸神多半也有问题，这是神里有坏人啊。
　　要展开大清洗吗？空出来的位置能否让我试炼成神？
　　与疑惑相比，成神的欲望更加纯粹。
　　世间百态都被索里昂看在眼中，祂笑了，大计划有两个基石，无论结城多么妖孽，都无法动摇的基石。
　　这第一个，就是成神的欲望，规则源于六大主神分割，数量是有限的，属于人人眼红的名额。
　　“吾等已决定，重塑神族，将一切归于纯净，再将这权柄分与新神。”
　　这吾等至关重要，表明了是六大主神共同的意志，否则相互制衡，谁也做不到。
　　‘空之左手’涅音瞪大眼，整个人都难以理解。
　　就算神族被渗透，也不至于重塑吧，可她望向徐徐展开的神界大门，没有等到五大主神的制止，只看到苍白火焰从门内倾泻而下，灌向深渊。
　　这是什么玩意？
　　她感到火中混沌的毁灭之力，顿时明白天空之神不是嘴上说说而已。
　　陛下要将诸神与魔族一起消灭，达成物理意义上的重塑！
　　“陛下，您这是......”
　　索里昂抬起手，打断了女神的质问，到了这一步他已经不用装了，说什么也不会让布好的局面失控。
　　什么逻辑，什么常识，网中的猎物没有资格听取解释，反正迟早要做，还讲什么体面。
　　必然。
　　这个堪称因果律的东西在推动着祂，火焰已迫不及待涌出，利箭已搭在弦上，岂能在这个时候终止。
　　“全军听令，万年来所有的权柄都会被吾等回收，你们之中最荣耀的英雄将成为新的神明，享受不朽的永生！”
　　“以诸神陨落为代价，深渊与邪恶将彻底无存，新纪元的第一缕曙光，由你们享受！”
　　这是要拼个同归于尽，不，确切地说是将旧有一切埋葬，在他们尸体上会长出新的嫩芽，而这三万猎魔军就是种子。
　　“遵命！！！”
　　战吼震天，他们关心的是怎样成为嫩芽，至于谁当尸体并不重要。
　　死贫道不死道友嘛，何况贫道死了，还有好处分给大家。
　　军心可用，让天空之神满意地点点头，祂从一开始就站在绝大部分人利益这边，所以才能顺利掀起大狩猎。
　　只是外乡人让这个完美的计划出了纰漏，原本他可以不撕破脸，可以更体面一些的。
　　“无妨，反正结果没有改变。”
　　撕破脸皮，必然会受到反抗，天空之神半点不慌，因为还有第二个基石。
　　混沌炉火被封印在神界，除我之外没人能触及本体，当火焰源源不断——
　　引吾提前动手，真是自寻死路！
　　

第二十五章     脸都不要了
　　天空之神动手了，脸都不要的动手了。
　　两大基石在手，祂本就立于不败之地，哪怕结城聪明到像是妖孽，查明所有秘密的时候也晚了一些。
　　诸神已成瓮中之鳖，对索里昂而言，区别只在于代价多少，意外是否可控，要不要维持神的体面。
　　最优道路，当然是诸神奋勇作战，接着稀里糊涂地成为柴薪。
　　“死亡本就是必然，你们辜负了我仅存的感性，竟然主动选择绝望。”
　　索里昂轻轻摇头，望着被点燃的大海。
　　那些柴薪有不少是他亲自主持的成神仪式，天空神系更如子嗣一般，多少还有些感情，稀里糊涂的力战而死多温柔啊，非要来体验绝望。
　　“吾等不想留下尾巴，神族将会在烈焰中重生，变得极为纯净，再也不用担心万年之后谁会叛乱。”索里昂稍稍侧头，看向自己目瞪口呆的‘左手’，声音冰冷。
　　“如果你抱有质疑，也在清除之列，新的左手会在他们之中诞生。”
　　女神僵硬地转过头，觉得自己侍奉的陛下无比陌生，还是想不通这么做有什么必要。
　　明明有无数选择，偏要选择最差的那一种？
　　嘴巴微动，但一个字都发不出来，这就是神的意志，不需要别人的理解，或者说这就是极致的阳谋，明明知道有问题，却连询问的勇气都没有。
　　看看那些狂热的猎魔军吧，重塑神族对他们而言简直是天降福音，一下子就空出近百个位置，前浪不死在沙滩上，后浪怎么上位？
　　数秒后，女神垂下了头，她根本没办法质疑，难道去深渊陪葬么？
　　生命的欲望，压倒一切理智。
　　索里昂笑了，他感受到了强烈求生欲，女神要是去陪葬，等待上位的英雄们怕不是嘴都笑歪了。
　　这就是必然，这真是无比丑陋。
　　神明俯瞰着众生，深渊之内有他们信仰的神明，也有战友或同伴，可为了不朽的欲望，他们磨刀霍霍将出口堵死，不用自己提醒，也不会放出来一个。
　　“吾没有做错，此等丑陋的世界就该重归混沌，再由吾来创造更优越的新种族。”
　　“当新的种族也不可救药，就再来一次。”
　　索里昂想起了与其他主神的辩论，就眼前所见证明自己做对了。
　　回到现实，混沌炉火涌入深渊，也惊醒了茫然无措的诸神，立刻有人跑出来一探究竟。
　　可还没等他们搞清楚状况，就被火焰烧成虚无，漏网之鱼也被等候多时的猎魔军纷纷射杀。
　　完全没有翻盘的可能，为什么还要提前找死？
　　把握越大，祂越是疑惑，不跑来刺激自己，说不定还能多活两天，好在祂一直在观察，已经有了防备。
　　“海洋之钥丢失了一把，没办法封死深渊，而深渊对混沌炉火有一定抗性。”
　　这是唯一的麻烦，否则祂根本没必要留下这些猎魔军，一起烧光了事。
　　至于深渊抗性倒没什么大不了的，大火收汁与小火慢炖都不影响结果，那唯一的胜算就是里应外合，把里面的人接应出来。
　　就凭那些狐魔？
　　这也正是祂留在此处的原因，三万猎魔军背靠背列阵，其中不乏史诗级英雄，狐魔拼尽全力也打不开逃生通道。
　　“我很好奇，你该怎样破这个死局？”
　　......
　　结城早就算好了，借用自己的英雄身份让数万猎魔军眼睁睁看着他遁入‘世外桃源’，那一瞬间，恐怕连天空之神都反应不过来。
　　刀已经递到手里，理由也帮你找好了，这还犹犹豫豫真叫人看不起。
　　不就是体面吗？
　　你都要毁灭世界，成为新纪元的造物主了还讲这玩意？
　　后面发生的事情结城已经不知道了，世外桃源里也收不到外界消息，可想都不用想便知道结果。
　　天空之神必将撕下最后的面具，他也非撕不可，梅比乌斯已经让诸神提高了警惕，更不会当枪使了，拖得越久意外越多，鬼知道还会出什么幺蛾子。
　　“如果大计划刚开始，还有调整和思考的余地，这都最后一步了，哪能四平八稳？”
　　结城遁入这独特空间，看到数千魔族已经排列成战斗队形，上次的会战算得上两败俱伤，这也是天空之神敢下赌注的原因。
　　“祂知道消灭提比略，狐魔也损失不小，无论如何也左右不了胜负。”
　　“天空之神想的没错，肯定也做好了准备。”芙洛雅迎了上来，脸上写满了担忧：“想来想去祂都赢定了，只是面子上不好看。”
　　“祂要不冒险，那才赢定了。”结城耸耸肩，阳谋之所以可怕，就是明知道别人想做什么却无力反抗，“索里昂手里有两张王牌，一张是猎魔军成神的渴望，巴不得诸神陨落，取而代之。”
　　“另一张是混沌炉火被封印在神界，只需堵住出口，便能将风箱里的老鼠全部烧灭，等达成目标，再焚烧世界。”
　　语气轻松，可每个字都让人绝望，这怎么玩？
　　深渊在下面侵蚀，混沌炉火从神界大门劈头盖脸的灌入，深渊里的人不就是一群老鼠吗？
　　“想破坏它的计划，只能把深渊里的诸神救出来。”千劫双拳紧握，不就是战斗么，这个他最擅长了，可很快就被结成当头泼了一盆冷水。
　　“做不到的，索里昂防的就是这手，祂肯定有史诗IV的力量，我不是他对手。”
　　“那咱俩加起来呢！？”
　　“人家凭什么跟你单挑，堵住深渊出口根本用不着三万猎魔军。”
　　千劫眼神一滞，他见过深渊，那就是一条数十米宽，两三百米长的裂缝，里面的人顶着混沌炉火往外冲，十成力气能用出一成就不错了。
　　更何况里面的人成分复杂，有深渊堡士兵，有海魔、有龙族、有魔神，更有被出卖的猎魔军与诸神，特别是后者，估计从懵逼状态回过神来都得花不少时间，而且距离混沌炉火最近，猝不及防，绝对损失惨重。
　　他们必定愤怒，可愤怒解决不了任何问题。
　　“那你还刺激天空之神？不找点其他办法！？”
　　“哪有其他办法，我难道跟那些诸神打嘴炮吗？索里昂也不给我这机会啊。”结城两手一摊，他把打嘴炮的任务交给了梅比乌斯，其实也不用嘴炮，事实胜于雄辩嘛。
　　这下不光是千劫，周围的大魔们全都傻了，可又没办法指责结城，这起码让天空之神撕下了一切面具，将狰狞的面孔暴露出来。
　　可有什么用呢？猎魔军又不会因为祂不讲常识而叛乱，反倒更加拥护了。
　　这从龙之功，一口气晋升上百位神明的机会只有一次啊，难不成拿个大喇叭去吼‘混沌炉火烧尽诸神就会被彻底点燃，你们和整个世界都会被烧成黑炭’？
　　在刻意抹消下，绝大部分人连混沌炉火是什么都不知道，就像它们这群大魔，若非出于对芙洛雅的信任，同样不会相信。至于深渊里的海魔，更是因为不听话就得死。
　　这世上真正坚信不疑的，只有结城、芙洛雅和龙王。
　　“你......该不会。”千劫想来想去，目标变得危险起来，忽然发现玩家是可以临阵脱逃的。
　　世外桃源里全是丧家之犬，消灭三个部落跟喝水一样轻松，达成提示二，可以立刻跑路。
　　“别胡思乱想，我要跑路会等到现在？”结城翻了个白眼，他要专心当刀，莫说三个势力，覆灭三十个也不在话下，人心浮动，他也懒得卖关子了。
　　“深渊里的事情我已经安排好了，祂想消灭占据权柄的诸神，没那么容易做到。”
　　这算是主神保险中最有用的一环，加上莫蕾莎等魔神，诸神还剩下近80个，若是权柄集中于8个，早就被挨个干掉了。
　　“可柴薪太多，这是迟早的事，祂们也不可能继续往下面躲避。”芙洛雅一点乐观情绪都没有，即使深渊里各方势力愿意舍命掩护，诸神也躲不了多久。
　　深渊、混沌炉火，一个在下，一个自上，形成两面包夹芝士。
　　“起码能争取时间，吸引注意力。”
　　“没用的，索里昂不傻，绝不会让我们有突袭的机会，祂会牢牢守住出口！”
　　“那就引蛇出洞，给祂找一个不得不分心的目标，若群龙无首，你们能冲开猎魔军的防御吗？”结城打断了她，一字一顿：
　　“我做事，可不会考虑祂体面不体面，怀疑的种子已经种下，那个‘空之左手’不会全力抵抗的。”
　　这是一个附加作用，芙洛雅想了想，看了眼千劫还有其他在‘世外桃源’会战中篡夺权柄的大魔们。
　　“可以试试，但你说的这个前提条件并不存在，现在哪怕去攻击神之城，索里昂都不会看上一眼。”
　　“神之城不过是一堆天上的建筑罢了，没资格围魏救赵，但混沌炉火本体能把它引走吗？”
　　芙洛雅张大嘴巴，脱口而出：“你可以进入神之门！？”
　　“当然不行，那是六大主神设下的最强封印，怎么可能让人进去。”结城摇摇头，解释道：“我问过艾扎克了，除非完成试炼，或是主神召见，不可能通过暴力闯过大门。”
　　“那又怎么威胁混沌炉火本体？”芙洛雅完全糊涂了，这不就是个死循环。
　　“因为我可以让它从神界里滚出来。”
　　周围鸦雀无声，仿佛在看一个疯子，六大主神分割权柄，设下神界，抹消它的存在，甚至轮流看护，就是为了不让人盗火。
　　这就仿佛一个铜墙铁壁的堡垒，将核心宝物牢牢守护在中心。
　　现在有人告诉他们，这铜墙铁壁没用，甚至不用进去偷，勾勾手指，宝物自己会长腿跑出来。
　　怎么可能做到？至高无上的主神们是小丑吗？还是说他已经联系上了其他主神，准备请他进去？
　　结城没有解释，他敢梭哈肯定是有把握的，看向诸神之炬的备注，最后的棋子已经握在了指尖上。
　　【备注：轮回道具之间会产生共鸣，吸引本位面轮回道具（注：必须是无主状态），每个轮回小队不得超过一个轮回道具】
　　这才是他进入副本的主线任务，一刻都未曾忘记过，刚刚接近神界大门，就是为了确定混沌炉火是不是轮回道具。
　　结城只是一直下不定决心，副本肯定比前哨站安全，可他也不知道一旦激活诸神之炬，会引来什么后果。
　　“我帮祂下定决心，祂也帮我下定了决心，不做必死，那就当个莽夫吧。”结城小声自语，把杂乱的思绪抛到脑后，或者说在拿到神炬之时，就该有觉悟了。
　　拿到神炬，就到了关键节点，轮回游戏的关注没那么容易渡过，现在更是逼他用这玩意。
　　既然没有更好的办法，那就直面命运的必然吧。
　　结城猛地抬头，目光炯炯：“千劫，带领魔族凿穿那些白痴，给我打开深渊出口，把里面的人救出来！”
　　“嘁，说来说去还是得血战。”千劫扭动着脖子，拳峰一撞：“这个我擅长，放心好了。”
　　闷头莽出一条血路，这是千劫的特长，结城又对芙洛雅轻轻点头，后者会意。
　　猎魔军为了成神的欲望士气暴涨，魔族为了求生一样意志坚定，深渊里面的人更因为背叛怒火中烧。
　　一个战场，竟然每一个人都战意浓浓，可谁都知道，这一战的关键在于结城。
　　引来混沌炉火只是第一步，他得挡住‘天空之神’索里昂才行，否则最强者踏入战场，不仅救不出深渊里的人，破坏不了计划，魔族也得提前灭绝。
　　千钧重担就交到了结城身上，可出人预料的，他呼吸平稳，拿起符文，打开缝隙。
　　“十分钟倒计时，全力一战！”
　　.......
　　索里昂伫立于战车之上，俯瞰着燃烧的大海。
　　头顶的巨门打开门扉，就像开闸放水似的，将苍白的‘波涛’倒入世界，从密集军阵身边掠过，灌进幽暗的裂缝中。
　　外面的战士不知道这烈焰代表了什么，只顾赞美主神的伟大，重塑神族竟然不需要血战，就可以将一切邪恶和叛徒燃尽。
　　至于里面有没有被冤枉的，至于有没有更深层的秘密，这关我毛事。
　　深渊之内更是一片灭绝景象，各方势力都反应过来，也顾不得交流了，都在求生意志的驱动下进行反抗。
　　“太慢了，偏偏是深渊，否则他们连抵抗能力都没有。”
　　5、10、13、17、21......
　　索里昂感受着被回收的权柄，居然并不满意，深渊是每一次重启留下的残渣，积累了一定的抗性，依靠着抗性，下面的人团结一心，竟还能抵抗混沌炉火的灌入。
　　可细细一想，祂又觉得这是一件好事，亲自动手，没有什么地形比深渊更好了。
　　这是个真正的绝地，除了裂缝，没有人能逃出来，也省了挨个追杀的时间，因为抵抗是有限度的，里面的人一边对抗混沌炉火，一边应对深渊侵蚀，迟早会被耗尽。
　　他们可以往更深处躲，利用更强大的抗性，可同样的，深渊侵蚀也会更强。
　　“无用的挣扎，与其绝望抵抗，不如顺从地去往冥府，哦，吾倒忘了，冥府也即将烧灼成灰。”
　　天空之神露出笑容，看着‘水位’不断深入的裂缝，又突然看向远方。
　　这么快就出来了？
　　祂看到了近百公里之外的结城，后者骑着天马，手握长枪，一副战场猛士的模样，主神的笑容变得玩味，有些好奇这人在干什么。
　　侦查？挑衅？宣扬真相？
　　挥手之间，祂就设下巨大结界，隔绝一切声音和言语，就这么剥夺了结城打嘴炮的能力。
　　无论语言多么亵渎或毒辣，直接不听就完事了呗，这调虎离山的钩太直，傻子才咬呢。
　　“你只有一个办法，带领那残存的魔族，冲破由吾率领的万人军阵，能办到吗？”
　　天空之神摇摇头，能办到才奇怪了，世界上就这么几张牌，对方未必还能无中生有不成，祂就死蹲在这深渊之外，以不变应万变。
　　无解，但我不讨厌这种聪明的对手。
　　结城在远处望着祂，只见银甲如墙，他见识过这个世界的军阵有多么厉害，战帅为核心都能分开，主神在中间更是能提升几十倍战力。
　　神迹肯定会像不要钱似的洒出来，狐魔还没靠近就得全军覆没。
　　“每次到了关键节点，你总会给我出难题。”结城望向了无云的天空，体验到了另一种必然。
　　轮回游戏被太一斩成了智障，可是核心防御机制没有丢，岂会让他按部就班，毫发无损的完成目标。
　　理想源于拼搏，结城的优点就在于提前准备，没错，他确实没有强行实验的想法，但同时也做好了最坏的打算。
　　所以才叫上梅比乌斯和千劫，所以才杀绝这个副本里的其他玩家。
　　哦，还差一个，但祂没多少戏份。
　　结城吸了口清新海风，居然有空掏出传真机看了眼，发现学姐等人已经结束休息，合兵一处，踏上第三个副本的征途。
　　星辰之海吗？
　　结城看了眼副本名，笑了，这一个多月的时间大家都收获满满，让他仿佛有了依靠。
　　即使临阵脱逃，下个副本一样是节点，一样要遭受类似的挑战，我能做得更好吗？
　　这无法确定，但他敢信逃了一次，就会有无数次，每逢碰到轮回游戏刻意设下的障碍，第一个想法就是跑路，直到彻底失去挑战的勇气。
　　【提示6：达成提示2即可选择回归，但消灭越多，奖励越高，选择继续，须再达成一次提示2】
　　“真是优厚的条件啊，你又把选择权交到我手里吗？”
　　结城的笑容更加明显，这人呐，化身困兽算不得本事，真正的强者，在于有退路的时刻，敢于迈下最后一步。
　　“而我，正是这种人！”
　　沙漏似的诸神之炬握在掌中，远处的目光一下子凌厉起来，天空之神的眼光当然在莫尔加斯之上，祂愣了一下，表情剧变。
　　混沌炉火同类物品！？
　　没等祂反应过来，结城高高举起沙漏，彷如握住了指尖的棋子，不曾犹豫，狠狠砸在棋盘上。
　　诸神之炬.激活状态。
　　时间仿佛停滞，所有感官提升到极限，结城在感受任何一丝最微小的变化。
　　天与海之间未曾变化，但在苍穹之上，一种难以形容的感觉传来。
　　彷如地面蚂蚁被天空中的神明瞥了一眼，这惊鸿一瞥让神明发现不对劲，又将目光汇聚过来。
　　这目光不带任何感情，甚至没有主观意识，就像发现神躯上趴着一只蚊子，下意识地想要将其拍扁。
　　这就是轮回游戏的意志.......
　　结城作为这只蚊子，脑袋里唯有这个念头，却又无法形容这意志具体是什么，但他能感到毁灭随着手掌的移动在临近。
　　轮回游戏没有‘死亡’，祂只是丢失了主观意识，如果是正常状态，蚊子还没有靠近就被赶走或者拍死，在这庞然大物面前——
　　史诗级算什么，传说级算什么，哪怕是更高阶段的轮回者玩家，也不过是一只稍微大一些的蚊子。
　　祂们能做到的极限就是靠近神躯，希望能吸上一口血让自己膨胀。
　　所以‘太一’到底是什么东西，祂不仅吸了血，还能把轮回游戏吸成活死人？
　　结城对‘太一’有过无数设想，就在这时空停滞的瞬间，他发现自己的设想全部苍白无力，目光所及，只能看到‘太一’的冰山一角。
　　能让这个无法描述的东西变成智障，怎么说也得接近位格吧，难怪在更伟大的战争中依旧声明显赫，连‘万神殿’都高看祂几眼。
　　轮回者就已经超过了认知上限，而‘太一’必定超过轮回者！
　　时间在思考中失去了意义，结城发现自己就是眺望星空的凡人，想要从这璀璨星河中收回精神，都得依靠道具的辅助。
　　咕噜。
　　一大口静谧滴露吞下，让无限发散的思维变得缓慢，他这只蚊子不该去窥视星河，现在只有一个办法：
　　在巨手拍下之前赶紧飞走！
　　什么？！
　　当结城被轮回游戏的意志注意到，天空之神勃然变色，他很强，却更像井底之蛙，甚至感受不到至高无上的意志，可他也不用关心这么多。
　　神界大门的门扉被彻底打开，被封印在其中万年的混沌炉火正不受控制地脱离神界。
　　为什么？
　　索里昂难以理解，这是远远超出他认知以外的东西。
　　凭什么？
　　索里昂茫然无措，基石之所以为基石，就因为你明知道怎么做，却无法触及。
　　为了封印混沌炉火，六大主神煞费苦心。
　　祂们打造了最坚固的壁垒，以便让任何人无法靠近；祂们不惜将权柄分割，哪怕六神之中谁出了问题，也点不燃炉火；祂们甚至抹消了历史，让混沌炉火的传说都只剩下只言片语。
　　三重防御，无懈可击，一分钟前，索里昂还在感叹命运的必然，赞美混沌的不可阻碍。
　　祂不做，必然还是会降临，只是最大一块残渣不再是自己，祂也无法继承同伴的意志，找寻到一条不朽的新纪元。
　　可这才过了多久，必然就超越了常识，将无懈可击的三重防御变成了笑话。
　　必须阻止他！
　　索里昂同样回到现实，全部精力放在诸神之炬上，祂不认识这是什么玩意，却知道就是它搞的鬼。
　　混沌炉火还在泼洒苍白火焰，形势依旧没有任何改变，可索里昂已经预测到了。
　　结城既然能让宝物自己长腿跑出来，肯定有办法将其控制，再联想到‘外乡人’的身份，说不定能把混沌炉火给带走。
　　这怎么可以，这如何容忍！？
　　瞬息间，天空之神光芒万丈，驱动战车，化作流光冲向结城。
　　“吾，要杀了你！！”
　　

第二十六章   宝贝自己长腿跑啦！
　　事有轻重缓急。
　　索里昂本来打定主意死蹲，以不变应万变。
　　只要结城攻不破军阵，随便他玩什么花招，却没想到这人没有玩花招，居然直接把桌子给掀了。
　　外乡人终会离开，混沌炉火要是被他给带走，这万年筹备就是给别人做嫁衣的？
　　明知调虎离山，却也不得不去，原因很简单：
　　山里的宝物自己长腿跑了，猛虎还蹲个屁啊。
　　杀意惊人，可结城并未在乎天空之神，他等了几秒，这才放下心来。
　　轮回道具有个副作用就是呼叫援军，要是真有用的话，自己叫来的可不是援军了，但结城也注意到诸神之炬的解释中有一段话变成了灰色。
　　【并可获得轮回游戏直接支援一次，冷却期：一交界地年】
　　这是激活了，至于说为啥支援没来，或许是轮回游戏变成智障的副作用，也或许是这得在更上层的轮回战争中才能使用。
　　“但这么一来，混沌炉火就不得不拿，我可不想再等十年。”
　　神炬下次激活得十个交界地年，可妙就妙在，这玩意可以滚雪球啊。
　　流光几秒钟就可跨过上百公里，神界大门彻底敞开，这铜墙铁壁被从内部突破，有什么东西即将落入世间，上万猎魔军茫然失措，完全不懂是什么状况。
　　天空之神刚下的神谕，无论什么情况都不得离开深渊裂缝，结果祂带头违反，还连个招呼都不打。
　　引蛇出洞。
　　结城看到流光稍稍减速，却立刻又向自己飞来终于笑了。
　　攻敌所必救，哪怕将他换成索里昂也没有其他办法，两边都很重要，不，确切地说结城更重要，因为谁也不知道混沌炉火是什么情况。
　　若是他真能拿走混沌炉火，把深渊里的人全杀了也毫无意义。
　　唰——
　　激射而来的白光将空间一分为二，无形的刀刃从结城身边掠过，切开大海，没入远方陆地，一座山峰被从中间劈成两半，传来轰隆隆的回响。
　　急了，祂急了。
　　永夜扩散，又在下一刻被金色战车撞得粉碎，索里昂接踵而至，手中长戟发出璀璨光芒。
　　神迹.神罚之光！
　　瞬间，刚刚蔓延开来的永夜被抹消的干干净净，根本不用调整，神明在散溢的光影中显现，长戟只是轻轻一划——
　　海面又被抹消出一个海沟，没有抽刀断水的视觉效果，这海沟久久无法平复，而被逼出永夜的结城更是被抹消的干干净净，只剩一双腿还残留原地。
　　索里昂没有任何喜色，数十个由银色月光组成的人影出现在四周，这可不是低劣的障眼法，看起来非常眼熟。
　　“暗影权柄！”
　　确切地说，是传奇级的月华鬼步。
　　结城没有纠正的意思，月华鬼步融合了莫尔加斯的权柄，成为一种传奇级的空间移动技能，这数十月华分身都是可以移动的空间坐标，他可以瞬间在这些坐标中来回跳跃。
　　哦不，应该是我和替身使者都行。
　　“花里胡哨，毫无用处。”
　　伴随长戟挥动，一个分身被连同坐标连根拔除，在神罚之光下，这些空间分身根本来不及躲闪，说白了，就是几十个可以移动的传送门罢了。
　　根本看不到天空之神的影子，唯有一束光来回穿梭，接连抹消数个月华分身，速度终于一缓。
　　逮到你了！
　　海神赐福放缓了时间，代表着来回穿梭的敌人终于停下，双指一束，那万状光芒像是有自主意识那般汇聚过来。
　　神迹.天空牢笼。
　　从物理、能量和空间意义上将周围剥离，祂看到了金甲战士正在后退，而不像之前瞬间就移动到另一处，手腕一拧，长戟化作璀璨螺旋。
　　抹消。
　　海神赐福被螺旋抹消，放缓的时间一下子回归正常，也没有什么花里胡哨的东西，仅仅一个加速，流光直接钉在了结城身上。
　　铛！
　　仿佛有无匹的贯穿力，足有一米厚，叠加了概念强化的不朽晶盾像是玻璃一样碎开，黑洞洞的枪口指来，这道流光‘咻’的一下划出道弧线。
　　枪声响起，狩猎模式的弹丸连皮毛都没摸到，就这么一纳秒的时间，索里昂闪烁到了侧面，扬起螺旋长戟刺向转身轰来的雷球。
　　没有声音，没有能量爆散的粒子效果，更像是被擦子抹去痕迹，那咆哮的雷霆一下子无影无踪。
　　索里昂化作流光，上步，横斩——
　　砰！
　　一道金色的雷霆在祂背后炸开，让流光再次偏转，这就到了千米外的索里昂回过头来，见一个长尾巴的恶魔不知何时把牢笼轰出个空洞，正是他刚刚从背后偷袭自己。
　　祂看了眼几乎被切成两半的金甲战士，又看到肋下迸出血线的恶魔，一下子就明白了。
　　“原来这两个外乡人都是你。”
　　北方山脉和深渊堡的一些疑问得到了解答，原来这是一种精妙的傀儡术。
　　结城不言，到这个地步已经不可能保留了，倒是这个索里昂比自己预想中更强大。
　　一个踏入史诗IV阶的Boss，迄今为止的最强者，作为主神，祂的权柄很难描述，试探了几个回合，给结城的印象就是快，极致的快。
　　超光速移动，再叠加抹消能力，真是个毫不讲理的怪物。
　　结城活动着手指，没有海神赐福，几乎跟不上攻击速度，怕是需要传奇级动态视力才能捕捉，刚才一个闪烁就绕开防御。
　　“是你逼我杀你的。”
　　金甲巨人单手持戟压了上来，神罚之光扩散，将残留的金色电弧一并抹消，祂很急，可没有废话的时间。
　　所过之处，一切被抹消为‘无’，这叫结城眼角轻抽。
　　敌人也是做了功课的，用史诗质变打消耗战想也别想，速度太快，黑夜熔炉不可能困得住。
　　“但我又何必困你。”结城拿起了沙漏，让缓缓压来的天空之神脚步一顿。
　　试探是相对的，结城在搜集情报，索里昂也在一试深浅，发现这外乡人有些本事，却跟自己有极大差距，但有件东西让祂很忌惮。
　　诸神之炬，这个与混沌炉火相似的未知道具。
　　“激活状态等于完全解锁，我终于可以全力使用这玩意了。”结城拿着沙漏，无数螺旋状湛蓝光带从上面涌出，覆盖周围十几平方公里，形成了规则的领域。
　　它曾让百族被迫厮杀，它曾拘束过一个世界，从逼格而言，确实不亚于混沌炉火。
　　以完全解锁来弥补实力差距，或许神炬在真正的轮回者手里有百倍威力，甚至单方面设下规则，但此时此刻也够用了。
　　“诸神之炬.规则设定。”望着如临大敌的天空之神，结城下达了真正的神谕：
　　“空间之内，无论任何能力，不可超越音速。”
　　索里昂愣了一下，从没想到还能这么玩的，诸神的权柄也只是规则的具现，就像欢愉之神可以让敌人情绪不可控制，却不能剥夺世间的笑容。
　　所谓海神赐福，也只是借用潮汐原理，只不过祂的潮汐甚至能放缓时间。
　　可一步踏出，祂表情剧变，以大海为参照物，自己真的慢下来了。
　　“超越这个世界的绝对规则？不，他也必须遵守这个规则。”
　　这是唯一的好消息，否则这个沙漏也太可怕了，在贪欲涌起的瞬间，急迫感也平复了几分。
　　对方跟之前一切外乡人都不一样，至少从没有外乡人能掏出与混沌炉火同等级的装备。
　　“无妨，既然规则平等起效，你依旧不是吾的对手。”索里昂重新迈出脚步，速杀的想法依旧不变，说不定还能捡个大便宜。
　　同样的规则，同样的速度，除非这人能把自己的实力也给压制住，不过是多废些力气罢了。
　　确实，神炬压制不住实力，也只能订立一项规则。
　　结城抬起脚，却是向后迈出一步，顿时让索里昂目光呆滞。
　　“你敢......”
　　“东西就在我这。”结城高举神炬，戏谑而坚定的后退。
　　“来抢！”
　　......
　　调虎离山紧接着就是死缠烂打。
　　我打不过你，但只要压制住了超光速移动，你也别想把我逮住。
　　诚然，神炬的规则范围有限，可天空之神敢脱离接触吗？真不怕混沌炉火长脚飞来，结城拿着就跑路？
　　诸神掌控世界，但在轮回游戏之中，不过是一群蝼蚁罢了，玩家一旦回归，祂上哪去找。
　　就在天空之神明知不可为而为之的时候，深渊那边又是另外一幅景象。
　　“到底怎么回事？祂真想灭绝神族？”
　　深渊内，锻造之神马略权柄启动，顶着灼烧炉火，到现在都没有回过神来。
　　他们算是最倒霉也最纯粹的一群人了，特别是诸神，本就被赶鸭子上架，一路上疑虑重重，而后梅比乌斯把疑虑变成了焦虑。
　　祂们又不是傻子，越发觉得有问题，正常人都觉得这一战不该打。
　　可是没办法啊，且不提外面的督战队，没有深渊干扰，神谕无从对抗，真就是进退两难。
　　诸神唯一能想到的对抗办法就是摸鱼，尽量延后两军接战的时间，还没想出个对策来，惨白火焰像是一盆冰水似的当头浇下。
　　猝不及防，当场就有数位神明被烧成虚无，剩下的人定睛一看，这不就是梅比乌斯拿出来的火焰吗？
　　恍惚间，再笨的人都反应过来了，莫尔加斯根本不配当主谋，是天空之神，祂们的陛下，从一开始就要置诸神于死地。
　　这可不是什么突发奇想，当混沌炉火当头泼下的时候，这一路来无数疑惑都得到了解答。
　　为什么神族屡战屡败，为什么违背常识也要将祂们抛入深渊，所有的疑惑叠加起来，又指向一个无法解释的终点：
　　自毁神族，到底有什么好处！
　　没人能解答，也没有时间解答，那惨白火焰挨着就死，诸神也没想过死个明白。
　　开什么玩笑，费尽心思才获取不朽长生，就这么死里糊涂的死了？
　　不需要梅比乌斯带节奏，祂们立刻全力抵抗炉火灌入，咆哮着呼喊猎魔军一起防御，后者更是懵逼，好不容易抢到的建功立业机会，怎么就成了殉葬品？
　　可正如结城所言，事实胜于雄辩，很多时候不用去问为什么，求生本能会让每个人做出最完美的选择。
　　他们全力抵抗，他们节节败退，他们陷入绝望。
　　好在这时候，藏在深渊更深处的联军上浮，与猝不及防的诸神相比，这回联军可算是团结一致。
　　无论是魔神，还是海魔，这下全信了，天空之神这老杂毛，想把大家一波带走，生死攸关，也顾不得什么门户之见了。
　　于是深渊之内，出现了诡异的一幕。
　　诸神，猎魔军，深渊堡，魔神，海魔，龙族，立场不一，成分复杂的众人联手对抗，特别是海魔，待在深渊万年，或多或少能调用一些力量。
　　大家释放出全部的魔法、神术与权柄，死死盯着源源不断的烈焰，只需向旁边看一眼，就会怀疑人生。
　　神明旁边是狰狞海魔，海魔的身边又是看守他们的巨龙，巨龙的身边是魔神，而魔神的脚下又是要借祂们人头一用的猎魔军。
　　全乱套了，当混沌炉火要灼烧所有人的时候，没人有余力科普，也不需要科普。
　　混沌炉火无穷无尽，而这支数万人的军队力量有限，更要一边顶着瀑布般的火焰逆流而上，一边与挡路的猎魔军对抗。
　　“红土，吾是汝城邦信奉之神，我命你让开道路！”
　　“该死的，咱俩是亲家啊，你们要杀诸神，把我放出去好不好。”
　　“你敢弑神！？”
　　各种怒骂声，哀求声不绝于耳，这幅丑陋模样让猎魔军更加冰冷，或者说这成分无比复杂的求生队伍，不正好如陛下所言？
　　神族已堕落，必须重建。
　　诸神与狰狞海魔并肩而战，身边就是该被神罚的叛徒，还有这些龙族果然背叛，与深渊堡的败类站在一起。
　　陛下明见万理，这些已经不是普通的叛徒了，必须出重拳，宁愿错杀一千，不可放过一个。
　　人类只信自己愿意相信的东西，诸神也无法自证清白，这种时候要再内讧，岂不自寻死路，好在天空之神被结城引走，祂要在这，只需一席嘴炮，就能让联军土崩瓦解。
　　杀了身边的龙族、深渊堡和魔族叛徒，即可脱离绝地，到时候你信还是不信？
　　若信了，那才真是上天无路，下地无门，可即便主神不在，无穷的混沌炉火也将联军不断往下推。
　　侥幸逃出深渊的人，立刻被猎魔军剿杀，耗尽力量的人，当场化作一缕轻烟自燃。
　　“力量耗尽者后退，休息好了再顶上来，别想着往下躲，深渊侵蚀一样要命！”
　　战帅在怒吼，竭尽全力让这支成分复杂的军队留有秩序，没有人能掌控这么复杂的队伍，好在诸神全都懵逼，也没人跳出来唱反调。
　　“别后退，咱们这里顶不住，混沌炉火涌入深渊你们一样得死，这玩意是什么东西，我刚才已经科普过了。”梅比乌斯满脑门汗水，作为史诗级玩家几千度的钢水都烧不死她，此刻却恨不得脱下全身衣服。
　　这就是混沌炉火，炼化一切的东西，不是一束火苗，而是源源不断的火焰瀑布。
　　该死该死该死，我干嘛听粉毛肥婆的话，我干嘛被那个混蛋当枪使！
　　梅比乌斯心里把两人骂了一万遍，这玩意太恐怖了，连她的史诗质变‘不朽之蛇’都挡不住。
　　在炉火的照耀下，深渊前所未见的明亮，梅比乌斯浮在半空，眼前的场景混乱而壮观。
　　头顶是源源不断的火焰，数万的魔、神、龙、人像是一块礁石，浓郁的能量形成了千百个水母似的晶莹护罩，而炉火正在上面不断堆积。
　　大家都是一根绳上的蚂蚱，全然忘了身份的差别，团结一心以求生机。
　　“可这没有用。”梅比乌斯根本不用复杂计算，一眼就能看出整体队形在往下移动，不时还有人自燃，在惨叫中化作一缕轻烟。
　　炉火涌进缝隙，开始在近乎无限的深渊之内扩散，而能量是有限的，力竭自燃的人越来越多。
　　不行，即使深渊堡有所准备，咱们也不可能拼消耗，往下？不行，越深入侵蚀越强，用不了多久全都得发疯。
　　梅比乌斯咬着牙，这是物理意义上的进退两难，此处正是绝地，偏偏她又没办法责怪结城。
　　若非深渊对炉火有一定抗性，这些笨蛋诸神开场就死绝了。
　　“得想办法冲出去！”马略低吼着，祂也能感到力量的流逝。
　　“废话，咱们要能冲的出去才行，再过一会儿，咱们连反推炉火的力气都没了。”艾扎克冷哼一声，实在看不上这些同事。
　　若非祂们愚蠢，这一战根本打不起来。
　　“但待在下面只能是慢性死亡，陛下为什么要把我等一起消灭？”
　　“我家父帅刚才不是讲过了吗，你们这些笨蛋分割了权柄，当绝大部分权柄被归于混沌，世界将会重启，怎么，到这个地步还抱有幻想？”
　　诸神不言，有些人眼珠一转，似乎有了主意。
　　“别妄想了，龙族、人类、魔族凭什么给你们垫背，诸神一撤，更是抵挡不住。”艾扎克看透了这些同类在想什么，不就想靠着身上权柄苟活吗？
　　他看到惨白余焰在手掌上燃烧，脸颊颤抖起来。
　　混沌炉火已经填充了周围，也不需要触碰才能燃烧，这相当于一个领域，熔炉之内，任何失去抵抗能力的生物都会自燃。
　　一双白皙的手搭了过来，狩猎女神将自己的神力传输给祂驱散余火，四目相对，艾扎克一瞬间充满了勇气。
　　“既然迟早要死，为何像猪狗一样等待死亡降临，我等贵为神明，受万人膜拜，即便是死，也应当死的荣耀！”
　　这话让诸神自惭形秽，看看周围吧，人类尚在拼死抵抗，龙族没有放弃，就连那些深渊抗性最高的海魔也没有临阵脱逃。
　　覆巢之下无完卵，如果注定前往冥府，至少留个体面吧。
　　军心暂时稳住了。
　　梅比乌斯看到诸神又全力对抗，终于松了口气，这些蠢货要是撂了挑子，就连一点机会都没有了。
　　她看着原子钟，每一秒的跳动都那么漫长，深渊收不到外界任何消息，唯有令人绝望的滔天白焰，好在他们有一位首脑，在计划中以秒为单位设置目标。
　　十分钟到了。
　　梅比乌斯对不远处的战帅点点头，后者疲惫至极，满脸凝重，仿佛接下来每一个字都有千钧之重。
　　“所有人听令，把你们压箱底的手段用出来，全力往外推，咱们必须突围！”
　　“可外面的猎魔军怎么办，还有天空之神在守着呢。”
　　立刻就有人反对，大家当然留了力，那是仅存的侥幸，突围是不可能的，天空之神一个人就可以堵死出口，万一这火焰自己熄灭了呢。
　　迪亚斯哪有时间慢慢解释，直接说道：
　　“克劳恩先生有安排，天空之神将会被他引走，趁此时间，狐魔将从背后发动攻击，咱们里应外合，有几率逃出这绝地。”
　　这迪亚斯也算宿将了，怎么如此天真，那个克劳恩如果没成功怎么办，有天空之神坐镇，狐魔死光了也不可能打开通道。
　　诸神顿时冷笑起来，这也过于理想化了，竟然把生机压在一个外乡人头上。
　　“遵命！”深渊堡的战士们纷纷听令，让军阵的能量输出猛地拔升一筹。
　　“是，海魔们跟我上啊。”
　　“龙族，跟吾用尽全力！”
　　“诸位魔神，成败在此一举。”
　　各族听令，毫无保留，叫诸神瞪大了眼，这才明白‘克劳恩’这个名字意味着什么。
　　那可不只是破解谜题，讲述真相那么简单，而是一位统帅，跨越种族和立场的统帅，与天空之神同等位阶的棋手。
　　“马略阁下，咱们怎么办？”
　　“废话，当然是只能信这个克劳恩了，跟他们一起上！”
　　数十个权柄完全展开，让光幕连成一片，璀璨的光芒与苍白火焰倒映在梅比乌斯眼中，让她想起某位肥婆的话。
　　梅比乌斯，那一位可不简单，你可要乖乖听他的话哦~
　　岂止是不简单，同样是网罗人心，他是统帅，我只是个熟人，到底怎么做到的？
　　这瞬间，梅比乌斯终于服了，碧色能量在身上涌出，加入了队伍，与所有人一道，释放出纯粹而清晰的意志：
　　冲出去！冲出去！
　　......
　　“小心，那些叛徒要冲出来了！”
　　当竭尽全力，灌入深渊的烈焰明显随着裂缝在凸起，三万猎魔军有些手足无措。
　　本来这是一场很轻松的任务，甚至不用他们血战厮杀，只需守住出口即可，即便迎着炉火冲出来，轻易就能摁回去。
　　可他们现在群龙无首。
　　天空之神阁下突然就抛下战场去追外乡人了，远处天空光芒万丈，能量潮汐将大海蒸发，明显是激战正酣。
　　他们不明白，现在有什么目标比守住出口更重要，还有那苍白火焰过于可怕，不小心沾上一点就被烧成虚无。
　　就当他们全神贯注的时候，天空中突然出现一道缝隙，一个头戴面具浑身燃火的人影从里面走出。
　　他望着密集的军队，竟无一丝惧意，即便这军阵之中有史诗级的英雄守护。
　　背水一战，不得不赢？
　　千劫深吸一口气，天空之神果然被结城引走，他必须以最快速度破开军阵，将梅比乌斯等人捞出深渊。
　　很难，但我喜欢挑战！
　　男人高高昂着头，已经看到了猎魔军的动摇，他恶名在外，猎魔军更是感应到了那不死不休的气势，偏偏这时候主神不在。
　　“列阵，该死的，分出一队在背后列阵。”
　　“红石城邦的军队跟我来。”
　　“冰雪城，你们敢躲我们后面？”
　　主将不在的另一个副作用显现，此刻的猎魔军由各个城邦联合组成，彼此之间是平级，谁也难以命令对方。
　　“涅音大人，您必须主持大局，调配军队！”
　　十几位英雄、城主围着空之左手，但柔美女神正怀疑人生，一会儿看看远处战斗，一会儿又看滔天烈焰，索里昂若在，她不得不做，可索里昂不在，她举棋不定。
　　任何选择都会带来可怕后果，而本能会让人不做选择。
　　“果然跟那混蛋说的一样，猎魔军人数虽多，但自乱阵脚。”千劫不傻，这还没到必死冲锋的时候，手掌一划，将裂缝撕裂，数以千计的魔族犹如另一道潮水从里面涌了出来。
　　狐魔的实力一直存疑，谁也不知道世外桃源之战它们损失多少，当密密麻麻的魔族涌出，让猎魔军乱上加乱。
　　这比他们想象中强大的多，那就不能按照原计划，得从封锁深渊的军阵那边抽调一些过来。
　　可问题来了，那边明显是个极为轻松的任务，谁肯过来迎接魔族兵锋，索里昂若在，这就是一个念头的事情，可祂不在，千劫更不会给一丝调整的机会。
　　“跟上我，凿穿阵型，挡我者杀！”
　　千劫有个优点，他的身体比脑子动的更快，猎魔军还在调整军阵，他已化作飞火流星，单枪匹马冲阵。
　　“鏖灭万物！直抵深渊！杀！！！”
　　勇猛无比，本来被猎魔军严密阵型惊到的魔族本能地跟了上去，这可是千劫，带领他们获得无数胜利的魔将，足以交托后背的大英雄。
　　“杀！！”
　　

第二十七章    走！随我弑神！
　　结城很善于在细节处下功夫。
　　正如让梅比乌斯初步揭露真相，凿阵鏖杀这种事没人比千劫更在行。
　　一个实力超群，威望极高的史诗III阶玩家冲杀在前，那滚滚癫火给世界添加了另外一抹颜色，也让身后的魔族近乎癫狂。
　　所过之处，寸草不生，所战之地，鏖灭殆尽。
　　反观猎魔军，现在群龙无首，各城主、英雄还没商量出一个章法呢，一群疯子就嗷嗷叫地冲了上来。
　　神迹展开，数以百计的恶魔被斩杀，却只是掀起一朵浪花罢了。
　　这股黑色巨浪在千劫的带领下，汹涌澎湃的涌去，让上百公里外的两人都回过头来。
　　果然是调虎离山！
　　索里昂面无表情，这是设想中的事，唯一超过设想的，是狐魔比预想中更强大，也更癫狂。
　　真就是全家老小一波流，连缺胳膊少腿的残疾人都派上战场。
　　想到没办法做到，这才是神明最无奈的地方，这人要把桌子都掀翻，祂如何弃之不顾，除了祂亲自出马，谁又能代劳？
　　但混乱的猎魔军让祂背脊发凉。
　　调虎离山这个计谋算不得高明，更厉害的是心理层面的掌握，原来逼自己撕下伪装的意义在这呢。
　　正因为疑惑，让本应该接替自己主持大局的女神犹豫了，这一犹豫，就要出大乱子。
　　千劫做事果然让我放心。
　　结城则满脸喜色，要拖住索里昂非常困难，但凭借神炬他做到了，趁这喘息之机，被抹消的左臂正快速重生。
　　谁都没有说话，只眺望着远方，一股黑色巨浪呼啸而至，迎面撞上了严整的银色河堤。
　　轰——
　　巨浪拍在了‘河堤’上，在两人眼中激射出漫天的碎片，那密密麻麻的黑点全是人体，向着四处飞溅。
　　万人对撞，碎浪滔天，数以百计的生命在刹那间泯灭，而一束鏖灭之火正一层接一层地破开河堤，借由它打开的缝隙，黑潮席卷而入。
　　杀！
　　毁！
　　世界仿佛被点燃了，这里没有正义与邪恶，没有神明与恶魔，每个生命体就跟野兽一样相互撕咬，宣泄着浑身力量。
　　不好，这群饭桶有可能拦不住。
　　索里昂表情一变，这就是一场混战，理论上猎魔军阵型齐整，以逸待劳，可真正厮杀起来，反倒落于下风。
　　深渊这边，听到动静的诸神拼了命往外冲，背后的魔族在千劫带领下闷头向前，失去了指挥，猎魔军无法快速调整，当陷入混战，更像是意志力的比拼。
　　在这个战场上，没人能与千劫比拼癫狂，更没人能与深渊诸神比拼意志，特别是后者，求生本能会压榨每一分潜能，全都像疯子一样往外冲。
　　怎么做？
　　一切都被神明看在眼里，每一毫秒都有数百个想法涌上脑海，然后被一一否决掉。
　　回去主持大局，稳住阵脚？
　　混沌炉火的本体就快要挣脱封印，直接落入世间，如果这东西被外乡人拿走，祂稳住阵脚又能怎样，把这十万生灵屠尽以泄心头之恨吗？
　　速杀此人？
　　这是唯一的办法，只要杀了他，大计划还能持续，多费些力气，再把那些魔族给顶回去。
　　“要动真格了。”
　　结城眼神微变，已经替天空之神想好了办法，这位绝对没有放水，只是还顾忌着什么，现在，不得不翻开最后的底牌。
　　当索里昂目光看来的时候，结城想都不想，直接瞬移到最远处的月影分身，只见一道充满腐尸般恶臭的紫色光环在索里昂身上展开。
　　神迹.万物凋零。
　　冥府展开了拥抱，将‘死亡’的权柄扩散开来，无论有机物还是无机物，在这个范围内全部凋亡。
　　“终于不演了？你果然偷走了其他五神的权柄。”结城眯起眼，恶魔视野只看到了死亡，那是因果律层面的抹杀。
　　“是你逼我的。”索里昂的气息还在拔升，之前有所保留的原因也很简单。
　　天空之神怎么会使用冥府之神的权柄，这会让军心大乱。
　　“至于偷走？”
　　祂在原地消失，像是缩地成寸，直接来到结城面前。
　　“世间规则本就源于混沌！”
　　凋亡的光环一下子将结城侵蚀，连空间坐标都会被杀死，索里昂轻‘咦’了一声，空间已经死亡，可结城正化作闪电飞快后退。
　　紫色的光环形成护罩，正对抗着因果层面上的抹杀，顿时让祂目光阴沉。
　　这个混蛋，手段太多了。
　　祂已试探出神炬只能制定一项规则，怎料对方身上还有能抵抗凋亡的道具，伸出左掌，朝向那闪电。
　　神迹.移山填海。
　　一座山峰凭空出现在天空，将结城直接封印进去，凭空造物是大地之神的权柄，这座山体的密度比钻石更加坚硬。
　　咔嚓——
　　裂缝在上面浮现，结城用尽全力，硬生生将山体从内部挤爆，抬起头，正看见一柄苍天之剑迎面斩下。
　　绚烂的白光将苍穹分割，想都没想，立刻凝聚出不朽晶盾，将虚空炼金与概念强化叠加。
　　咻。
　　抹消，十几米厚的合金直接被斩开，不朽晶盾也变得脆弱不堪，重力光环在索里昂背后展开，将他直接推了过来。
　　速度不快，依旧严格遵守不超过音速的规则，但轰下的拳头，沉重无比。
　　神迹.大地坠落。
　　咚——
　　仿佛一座山脉砸在手臂上，不朽晶盾直接粉碎成渣，结城整个人坠向大海，抬起猎枪扣动扳机。
　　砰砰！
　　凋亡。
　　弹丸在接近天空之神前就消失的无影无踪，当超出巫神结晶的覆盖范围，能量已经被杀死了。
　　六神合体？不，其余五个权柄没有他本体强。
　　没有思考的时间，狂风骤雨在眼前展开，金甲神明身披万物凋零的光环，重力光环让祂行踪鬼魅，以不讲物理学的方式急停、转向，右手长戟光芒万丈，对任何物体施以抹消的神罚，左手看似空无一物，但与之接触，你会感到一座山脉的力量。
　　神炬可以制定规则，却不能抹除主神的权柄，况且这种规则是平等的，结城也无法违背。
　　同样的速度，实力却有高低，扩散的永夜被‘杀死’，神罚之光从身边掠过，扔出的风暴龙枪被‘山脉’镇压入海，那屡屡金色雷电纷纷死亡。
　　无需任何动作，索里昂就跟UFO一样直接来到身前，看着潮汐扩散，结城扭转身体，从神罚之光下躲过。
　　“海神赐福？你能拖延多长时间，那个转换能量的技能用不上吧。”
　　结城脸颊轻抽，确定这家伙对自己下过功夫研究。
　　没错，史诗质变需要能量转换，散溢的能量粒子全‘死’光了，仿佛在真空中作战。
　　身体后仰，看着拳头贴着鼻尖扫过，这平平无奇的拳头接触海面，‘轰’的一声，竟在大海上造出一个万米深坑。
　　两人就像做起了慢动作，结城扭转身体，让过刺来的长戟，凝聚出的晶剑擦过戟柄飞掠而上。索里昂则松开手，握住剑锋，爆散的火花与大半剑身一起被抹消，随后收回左手，竖在脸前。
　　砰！
　　猎枪爆鸣，让臂甲浮现出道道裂痕，就在结城调整枪口的同时，右腿像鞭子一样抽来。
　　狩猎模式。
　　神迹.无当兵锋。
　　砰——唰——
　　一抹斩痕出现在空中，而最大功率的灵魂弹丸同样打爆胸甲，借着冲击力两人一起后退。
　　结城望向肋部，叠加概念强化的虫魔之甲像是纸片一样被切开，露出森然白骨，再往前看，索里昂的胸甲同样碎开，但从裂缝中渗出的并非金色神血，而是一些惨白的火焰。
　　这一幕很是眼熟，莫尔加斯在自爆的时候，也是这种由内而外的火焰。
　　“你已是混沌之火！？”
　　“万物重启，自当以吾为始。”索里昂可不会长篇大论的解释，左手虚握，凝聚出一柄黑色大剑，被重力推向前方。
　　一手天空长戟，一手纷争大剑，可谓无坚不摧，那恐怖的压迫感迎面而来，结城咬紧牙，瞬间消失在月光之中。
　　月华鬼步的冷却又好了，留在远处的替身使者担任了坐标，索里昂斩破残影，望着冰霜女神之心掀起的漫天暴雪，同样咬紧牙关。
　　这个外乡人，真的很难缠！
　　他为什么不怕，为什么总能苟活，到底要缠我到什么时候！
　　索里昂很清醒，正因为清醒，祂才知道拖下去是最坏的结果。
　　早就算计好的吗？
　　战况越激烈，猎魔军就越会关注祂，越关注，就越会发现情况不对劲。
　　六大主神的权柄大家太熟悉了，发现全在祂一人身上当然惊疑不定，那诸神趁机‘蛊惑军心’。
　　什么主神内斗，什么混沌归一，人们不信故事，却不得不信自己眼睛里看到的东西，这让士气更加动摇，就像本来已承受不住压力的神之左手涅音，再次选择袖手旁观。
　　“只要吾回去，就能用力量压垮一切杂音！”
　　索里昂急了，扫过战场，见军阵摇摇欲坠，深渊凸起个惨白火流，诸神很快就能脱困而出，顿时发现自己选择错误。
　　这人短时间内杀不死，先稳住军心，击溃魔族，把诸神压回深渊，他不是我对手，哪敢追击。
　　神明迅速修正计划，小瞧了结城，必须弥补错误，甚至还有些期待。
　　逃命的机会留给你了，赶紧滚吧。
　　重力将祂推向战场，憋了一肚子火的天空之神无可阻挡，但千米之后，祂又瞬间静止，抬起头，一股寒意与怒气从足底直冲头顶。
　　该死！！！
　　结城没有追祂，而是奔向了神界大门，他手里握着一柄石化黑刀，那上面的气息让天空之神头皮发麻。
　　这是什么东西？
　　祂没有致命的危机感，或者说这把黑刀给他的感觉比‘致命’更加麻烦。
　　文明神迹传来画面，这位外乡人将守在大门之前，在混沌炉火出现的瞬间，斩断它与世界的联系，一瞬间，祂就明白那个奇怪的沙漏是从哪里来的了。
　　这人，真的有取走混沌炉火的能力。
　　怀疑与实锤是两种截然相反的结果，见到‘俱灭’的瞬间，天空之神直冲天际，本能已替祂做出了选择。
　　世上最痛苦的事正是如此，明知道正确的选择却不能做，明知道这是鱼饵却必须咬。
　　“吾要杀了你！！”
　　世上最爽的事，就是我明明打不过你，但你必须跟我的节拍行动。
　　结城听到怒吼，却如仙乐一般让他有一种极致的愉悦感，忽悠蠢人算什么本事，要折磨就折磨这种全知全能的神。
　　世间一切皆棋子，连神也不意外。
　　神炬领域之内，一道流光穿透风雪直奔而来，那恐怖的杀意足以让思维停顿，可浑身每个细胞都极致愉悦的结城看都懒得看一眼。
　　巨大的门扉就在眼前，苍白火焰火焰跟瀑布一样往外倾泻，在一片金光的门内渐渐出现了一个阴影，看形状像是个巨大的火盆。
　　这就是混沌炉火？
　　结城瞪大了眼，他就守在门口，待这火盆出现，一刀就能斩断它与世界的联系，不，确切说是还有与轮回游戏之间的联系。
　　天空之神没有猜错，无论有没有完成主线任务，将轮回道具与游戏本体的联系切断，等同于强行断线，玩家会瞬间回归，祂怕是花十辈子也找不到自己。
　　“一秒，神明癫狂。”
　　结城心中默算，扬起了黑刀，感受着脚下几乎癫狂的杀意，不用看都知道索里昂在什么位置。
　　神炬在背后释放出无数螺旋光带，‘不得超越音速’的规则依旧有效，就是个简单的数学题罢了。
　　躲过疯狂劈砍的神罚之戟，结城已经看到一个漆黑、有着盆状弧度的东西出现在门口，六大主神联合设置的封印已经到了极限。
　　“两秒，演员到齐。”
　　与此同时，深渊处的战斗也到了最关键的时候，忠勇的猎魔军齐齐投矛，将冲出来的人压回深渊，但有一道流光他们拦不住。
　　这人竟然顺着苍白火焰组成的瀑布逆流而上，能将一切化为混沌的火焰似乎对祂没多大效果。
　　逐火者冲出来了，祂潜入深渊等的就是这个机会，确信结城等人一定有什么办法拿到混沌炉火，否则早就想办法回归了。
　　于是祂在等，如果结城等人没办法，从背后杀光穷途末路的海魔凑齐回归条件并不难，如果他有办法......
　　凭借‘火之渴望’祂能顺着‘瀑布’逆流而上。
　　怎么都不亏，而这骤然出手让攻防双方都反应不过来，用最快速度冲向神界大门，当跨入神炬领域的瞬间，双眸燃起了烈焰。
　　轮回道具！他有轮回道具！
　　难怪这个克劳恩敢留到最后一刻，也就是说混沌炉火也是轮回道具？
　　逐火者没想到自己能遇到传说中的轮回道具，从他的角度往上看去，前面依次是疯了一样赶路的天空之神，门边不停躲闪的结城，虽然早知道这个副本不简单，但没想到竟然如此夸张。
　　两个，不，是三个轮回道具。
　　祂看见了黑刀，差不多知道了结城的身份，难怪副本诡谲，这是‘太一’啊。
　　神炬设定了速度的上限，逐火者追不上天空之神，但渴求的东西就在眼前，岂能拱手相让。
　　“即便是太一，也不行。”
　　阳光枪！
　　数以百计的金色长枪在身后聚集，铺天盖地的激射而去，被夹在中间的索里昂心急如焚，祂也搞不懂半路怎么杀出个第三者来。
　　阳光枪不分敌我，可对他而言，此刻万物皆敌。
　　神迹.万物凋亡。
　　扩散的光环让数不清的长枪死亡，就在这时，一个往外喷吐惨白烈焰的火炉已脱离大门。
　　它并不大，确实喷吐出源源不断的火海，另一端由黑色泪痕一样物质与神界大门相连，让人浮想联翩，不知道连往何方。
　　这就是混沌炉火。
　　恐怖的气息让战场瞬间寂静，文明之神利用权柄抹消的信息从时光中翻腾而出，如空之左手，如一些城主都在发愣，本能告诉她们这东西邪恶至极，比最可怕的大魔都邪恶一万倍。
　　一切秩序，一切生命的死敌，必须被封印和抹除的存在。
　　“第四秒，举世震惊。”
　　混沌炉火的出现，让结城看到了世间百态。
　　他看到万军呆滞，齐齐望向炉火，不顾深渊众人已经快脱困而出。
　　他看到索里昂气息狰狞，让神炬规则都出现裂痕，光带纷纷断裂。
　　这是急的要发疯了，索里昂甚至承认失败，就像带着炉火回到神界再寻机会。
　　他看到逐火者追了上来，散发着对火焰的追求与贪婪，无论是‘太一’还是天空之神，这混沌炉火非拿不可。
　　结城江目光投回身前，火炉给他一种特殊的感觉。
　　上勾连天，下链接地，恰如叶柄，链接着轮回游戏，而在世界之外，那只拍来的巨手也已经很近了。
　　但他们不知道。
　　天空之神甚至不知道混沌炉火是什么，逐火者也仅仅把它当成一件珍贵道具，唯有我——
　　“方能知晓它的意义，方能明白怎么拿走。”
　　俱灭。
　　结城一刀斩出，并不斩向炉火本体，而是它与大门之间的泪痕，这玩意他在‘种族游戏’里面见过，也知道该用什么将其切断。
　　叮——
　　一只纯由苍白烈焰组成的手握住了刀刃，这只手竟然是从火炉中伸出，带着某种混沌的意志。
　　什么！？
　　没人料到混沌炉火竟然有自主意识，那绕过铜墙铁壁，也要将世界归于唯一的强烈意志。
　　千劫瞪大了眼睛，芙洛雅几乎绝望，刚从深渊里冒出头来的战帅脸色剧变，诸神屏住呼吸。
　　唯有结城面无表情。
　　“第五秒，体会必然，‘我’将陨落。”
　　噗！
　　一抹白光从胸前透出，天空之神狰狞的站在背后，长戟将结城的胸口抹消出一个空洞。
　　“吾告诉过你，这是必然！！”
　　祂带着无穷的恨意，万年的谋划失败了，只能蛰伏起来等待下一次机会，这个外乡人给自己制造了一个巨**烦。
　　必须神罚，碎尸万段！
　　同样知道机会只有一次的逐火者接踵而至，索里昂没有时间发泄愤怒，可还没等祂动手，眼前的结城就四分五裂。
　　傀儡？！
　　祂不明白这是如何做到的，用傀儡又想做什么，本能地探手去抢神炬，却发现根本不受掌控。
　　一个剧情人物当然不可能抢夺轮回道具，索里昂没有过多尝试，转过身，看到一柄巨大的阳光枪钉在自己胸口上。
　　逐火者终于追上来了，祂没有管神炬，化作烈焰出现在火炉之前，拥抱本体。
　　史诗质变.薪火化身。
　　火炉漆黑的外壳燃烧起来，只是这次的火焰是橘红色的，为什么逐火者能藏入深渊，就因为他的史诗质变就是另一种侵蚀，他要尝试着夺走混沌炉火。
　　能否成功，逐火者不知道，但索里昂一样不知道。
　　在天空之神眼中，这些外乡人都是一样的，薪火也好，黑刀也罢，都是想要夺走这世界最珍贵的宝物。
　　逐火者当然清楚天空之神的想法，祂在神界大门之前释放出一片火海，无数怪异的生物正从火海中起身。
　　史诗质变.余烬重燃。
　　这是逐火者在上百个副本中屠杀的生命体，用来拖延时间绰绰有余，神炬依旧在压制，天空之神火力全开也得花上些时间。
　　如果能拿走这个混沌炉火，积攒的一切灰飞烟灭也无所谓。
　　怎么侵蚀不动？
　　就在索里昂展开万物凋零，大剑长戟狂暴冲锋的时候，逐火者觉得不对劲了。
　　如同发现了地上有一块宝石，弯腰去捡，但用尽浑身力气这颗宝石都岿然不动，因为下面链接着一整座山脉。
　　那为什么太一能拿走？仅仅是因为那把刀？
　　逐火者反应过来，抬头四顾，准备先侵蚀掉黑刀，但看了一圈。
　　刀呢！？
　　.......
　　你们就慢慢争去吧。
　　冰霜女神之心掀起的暴风雪被完全蒸发，却连一缕水蒸气都没流下。
　　远处，一颗脑袋从海中钻出，结城就像一个凡人般随浪上下起伏，眼前的场景很是壮观。
　　天空在燃烧，狂怒的天空之神正不惜代价，成片成片地将火烧云撕碎，远处战场一片混乱，有的猎魔军执迷不悟，有的已经反应过来，阵脚大乱怎么挡得住鏖灭的英桀。
　　不断有人从深渊裂缝里面冲出来，把防守的猎魔军往中间挤压，但凡触碰到烈焰瀑布，‘咻’的一下化作青烟。
　　到这个阶段，天空之神的计划已经失败了，诸神逃出绝地，混沌之火正徒劳地向深渊不停灌注，可祂也顾不上调整。
　　在索里昂眼中，外乡人都是一样的，既然结城能拿走，逐火者也能拿走，可事实是——
　　“祂拿不走，无论多强大的玩家，只要还在游戏框架内就不可能切断一个副本与游戏的联系，而超越框架的唯有太一。”
　　这才是结城一切计划的核心，他不可能把混沌炉火让给逐火者，要的只是后者去做一次尝试，一旦做了，就拉稳了仇恨。
　　史诗质变都激发了，总不可能给天空之神说：对不起，我拿不走，咱俩休战吧。
　　“迅速击溃猎魔军，逐火者这仇恨拉不了太久，天空之神篡夺了其他五神权柄，已经不是简单的史诗IV阶了。”
　　“你、你没死！？”梅比乌斯惊喜地回答道。
　　“废话，明知道打不过索里昂，我早就准备金蝉脱壳。”结城冷冷一笑，替身使者用来战斗太低级了。
　　这只不过是一个障眼法罢了，替身使者和愚者面具用来骗人，自己再用最后一次【阿卡林附身】跑路，当然这也少不了索里昂的配合。
　　为了避免消耗战，万物凋零杀死了所有致命粒子，这让无法动用超凡力量防御的结城有了安全空间。
　　结城没时间解释，更没时间自吹自擂，他让出战场，计划从头到尾就没变过。
　　“趁逐火者‘帮忙’，迅速整队，天空之神不会放弃的。”
　　“可逐火者拦不住祂，把混沌炉火带回神界怎么办？”梅比乌斯又没眼瞎，这索里昂猛地难以想象。
　　“我还没死，能把那玩意勾出来一次，就有第二次。”结城咧开嘴，天空之神又不知道轮回游戏即将一巴掌拍来，表面上，他有无数次机会。
　　调虎离山，金蝉脱壳，借刀杀人，最后是什么？
　　梅比乌斯不说话了，看向天空如史诗般壮烈的场景，逐火者与神明为了一件东西殊死搏杀，谁都没有后退的余地，竟然觉得他们有些可怜。
　　“如果逐火者真打算混过副本，不出来‘帮忙’怎么办？”
　　“无妨，我会把混沌炉火让给索里昂，以时间换空间，先帮你们击溃猎魔军，他的参与只是帮我省了些力气。”结城停顿片刻，如绅士般优雅：
　　“两个战场来回切换，虚虚实实，我已经把祂搞糊涂了，祂什么都知道，仅因为缺少一些永远不可能知道的信息，不得不按我节拍走。”
　　如果天空之神知道轮回游戏的注视，根本不会心急，该从容不迫的，其实是祂。
　　这混蛋，从各个维度把索里昂给算死了。
　　梅比乌斯抿住嘴唇，一下子就不急着回归了，想到这，神情一变。
　　“你算计我？等等，我可不想和一个史诗IV阶的怪物拼命！”
　　“呵呵，计谋永远代替不了实力，我需要你和千劫的力量，尽快击溃猎魔军，集结全部军力——”
　　结城眺望苍穹，却不是在看那燃烧的火海，而是在其之上更致命的东西。
　　泰山压顶，他却面色不变，依旧选择成功率最高的一项。
　　“随我弑神！”
　　

第二十八章    所向无敌，你问过我了吗？
　　神明暴露了祂的急迫，可麻烦更大的结城反而面不改色，这让除他之外的所有人都以为一切尽在掌握。
　　利用必救之物调虎离山，索里昂明知这是下策，也不得不做，再利用信息不对等，把仇恨牢牢钉在逐火者身上。
　　逐火者是否出现并非必须项，可一旦被贪婪蒙蔽双眼，再想撤就难了。
　　他本想着，即使带不走混沌炉火，也能用与结城做个交易，没想到后者虚晃一枪，用个障眼法把两人都给耍了。
　　此所谓，一桃杀两士。
　　索里昂无暇分身，深渊这边已经彻底崩坏，越来越多的人冲出深渊，与千劫率领的魔族大军前后夹击。
　　群龙无首，本就疑虑重重的猎魔军也且战且退，诸神瞅准机会‘妖言惑众’。
　　“索里昂才是叛徒，你们眼瞎了吗？祂弑杀了其余五位主神。”
　　“此物名为混沌炉火，一旦点燃将灼烧万物，你们想成为毁灭世界的罪人吗？”
　　“灯塔城大贤者，翻翻你的古籍，吾说的对不对。”
　　打嘴炮这种事得交给专业的人来做，结城若在阵前高论，只会被人问‘你谁啊’？
　　可诸神到底是神明，祂们的话还是有些作用的，事情一下子上升到神族内幕，再加上眼见为实，索里昂的确使用了其他主神的权柄。
　　这怎么解释？难道我们真做错了？
　　猎魔军排列成巨型方阵，你看看我，我看看你，封锁深渊的任务已经失败，损失也不小。
　　还剩一万五千，可我这边也到了极限。
　　结城悄悄握住拳头，猎魔军如果临阵倒戈是最好的，冲出深渊的众人精疲力竭，他们可是顶着混沌炉火而出，每一秒都要消耗巨大能量。
　　诸神权威仍在，这嘴遁已起了效果，而空中似乎有什么东西炸开，数不清的余火翩飞，纷纷消失在空气之中。
　　神罚天雷。
　　根本看不见雷，高强度的权柄如长枪一样刺穿火海，爆散开来，将一切归于虚无。
　　逐火者自然抵挡不住狂怒的神明，后者可是一点退路都没有，从高高在上的主神，即将变成世界之敌。
　　“真要动手？吾等再花一些功夫，就能说服这群愚蠢的人类。”
　　“是啊，我们消耗太大了，必须要休息一下。”
　　“队伍成分太复杂，想要指挥自如，我必须要调整一下。”
　　诸神反对，连迪亚斯都觉得结城太心急，起码让大家恢复一下吧，这刚出深渊就要直面天空之神，谁受得了。
　　“不，机不可失时不再来，下次可没有谁舍命拖住索里昂了。”结城想都不想就摇头，他当然不能说神炬激活，轮回游戏的目光马上就到。
　　他为什么不回归，就因为既然做了就必须做到底，这个副本必须脱离轮回游戏，否则后患无穷。
　　结城抬手接过长矛，骑上天马，对犹豫的众人大吼：“我即将回归，现在不拼，你们以后连拼的机会都没有！”
　　一语惊醒梦中人，诸神都知道外乡人迟早会走，更知道结城若走了，事情才真麻烦了。
　　索里昂只需遁入神界大门，就有无数卷土重来的机会。
　　“唯一的机会！敌军已然胆寒，索里昂同样消耗巨大，万不可放虎归山，随我——”
　　结城一踢马肚，如箭似的冲了出去。
　　“弑神！”
　　这选择并不理智，多股势力集合，一切都乱糟糟的，可结城明白，这时候需要的不是理智，恰恰是这口一鼓作气的决心。
　　“乱就乱，反正敌人也摇摇欲坠！”
　　迪亚斯大手一挥，深渊堡军团被撒的到处都是，但他也懒得整队了，直接就跟了上去。
　　战帅一动，各处的金甲士兵跟着动，而金甲士兵跟上，一直并肩战斗的海魔也随之冲锋。
　　“龙族战士们，获取自由就在今朝！”龙王不再犹豫，同样发现这是个好机会，等索里昂腾出手来，指不定还有什么幺蛾子。
　　百龙直冲天际，而旁边的魔族早已在千劫带领下冲在了前面。
　　仅存的几个魔神你看看我，我看看你，也懒得多想，既然是配角，那就跟着把这场戏演到底吧。
　　全都疯了，没有阵型，没有组织，就这么一股脑的冲上去，明明不需要动手的。
　　诸神直接看傻了，整个战争就是这般莫名其妙，毫无逻辑可言，先是索里昂胡乱微操，这回是外乡人给自己上难度。
　　“诸位，机会只有一次，我们很快就要回归，等他走了，你们不说联起手来对付索里昂，怕是自己就会打起来吧。”
　　梅比乌斯来到身边，阴阳怪气地说着，在她眼中，如旗帜般的结城才是真正的神明，至于这群人，充其量算是高等实验品。
　　呃，倒也是。
　　人类城邦、魔神、魔族、龙族全部混在一起，结城若离开，不可能选出一个新的话事人，联合更是无从谈起。
　　“还有件事，出征之时饮下了‘万胜酒’，这里面或许会藏着玄机哦。”
　　几个文明神系的神明表情剧变，万胜酒也是一种神迹，在文明之神的鼓舞下，饮下万胜酒的战士将无惧无畏，成为最坚定的杀戮机器。
　　等等，文明之神.....
　　“赶紧跟我上，趁索里昂这叛徒还没回过神来！”马略直接冲了上去，他们可是亲眼看到索里昂使用多种主神权柄的，原来逻辑一直都在，只是他们没注意到某些细节罢了。
　　“别休息了，赶紧击溃剩下的猎魔军。”
　　“不留情面！尽快击溃！”
　　诸神像火烧屁股一样追了上去，现在可不是讲从容的时候，索里昂还有底牌。
　　梅比乌斯带着笑，跟在乱糟糟的潮水之后，这时又收到了结城的命令。
　　“逐火者交给你，务必干掉祂。”
　　胜负即将揭晓，无论如何都拿不走混沌炉火的逐火者即将退却，而天空之神当然没有追击的想法。
　　这位史诗III阶的玩家必然还留了底牌，想杀掉他，必然要冒生命危险。
　　可这次的梅比乌斯没有讨价还价，看了眼如炽阳般冲在队伍最前方的结城，悄然溶入空气之中。
　　“明白。”
　　......
　　计划一旦启动，当如狂风暴雨，不留任何喘息之机。
　　这其中，也包括己方。
　　没有时间恢复体力，没有时间调整阵型，甚至混杂在一起的各族都没有归队，就这么跟在结城身后，一股脑地向苍穹冲锋。
　　一万五千名猎魔军摆出个巨大方阵，看着面前狰狞的洪流不知所措，深渊堡战士的身边是一头龙，而龙的旁边又是海魔，海魔的身后跟着一位神明。
　　在这个讲究结阵而战的世界上，从没见过如此混乱的冲锋，可是恐惧在一只只眼睛中蔓延，银甲战士们手足冰冷。
　　联军没有调整，可猎魔军更是士气动摇，有些已经发现不对劲，有些还想忠诚到底，有的想方设法从战场上开溜，还有的想拨乱反正。
　　还没等他们讨论出个说法，刚从深渊里冲出来的敌人再次发动冲锋，正是在猎魔军进退失措，不知道该怎么选择的时候。
　　无数的光点在眼前绽放，那是魔法、神术和龙息，没有军阵加持，看起来混乱无比，可又是那么的壮观。
　　最前方一人骑着天马，手持长矛，犹如箭矢直射而来，数以万计的神、魔、龙、人乱糟糟的跟在身后，它们没有严密的战阵，没有精妙的指挥，仅仅是将共同意志汇聚于长矛之巅——
　　“挡我者死！！！”
　　轰。
　　结城没有等到神迹扫射，只见到如城垣般的盾墙自行崩溃，就像垮塌的一座山峰。
　　有些战士没有打下去的信念，有些在负隅顽抗，有些则傻乎乎的站在原地，数以万计的能量光束，像是风暴一样扫在军阵之上。
　　咻——轰——
　　防御神迹将这些光束弹的漫天都是，但严密的军阵就像脑死亡的巨人，几乎没有做多少反击，就被这混乱的巨浪拍在身上。
　　结城一把当先，挑飞数个呆站在原地的猎魔军，飞火流星从身边掠过，像是在与结城比赛一样把一个百人队轰散，接踵而至的巨浪将这些人碾为肉泥。
　　“不要恋战！凿阵！随我切开阵型！”
　　结城眼中全是一排又一排的猎魔军，他们也没有站在原地等着被杀，只是同样陷入了混乱。
　　他们有的惊慌失措，四下逃散，有的原地结为一个个小阵型，有的则是在英雄的带领下反冲锋。
　　砰！！
　　结城直接一枪轰去，夹紧战马，挑起领头的英雄，后者用古怪的圆形兵刃架住长枪，可还没等他反击，艾扎克的链锯刀已经斩进身躯。
　　“让开！让开！”
　　结城一路向前，很清楚现在割草无双没有意义，得在索里昂腾出手来之前把这些猎魔军完全打乱。
　　长矛四下翻飞，其中也不乏能与他交手的史诗级英雄，但他一刻都不停歇，只顾闷头向前，将军阵一层一层凿开。
　　成千上万的战士就跟在他身后，顺着凿出的通道一路向上，这时候也不需要指挥。
　　结城就是旗帜，跟在他身后向苍穹冲锋就行，没有精妙的战斗，任何被丢进这搅拌机的敌人都会粉身碎骨。
　　个人力量在这万军冲锋之中变得如此渺小，史诗II阶的英雄能毫发无损地躲过结城长枪，能击退飞射而来的千劫，可后面是数不清的魔法、神术和龙息，就像万马奔腾，迟早会被踩死。
　　一层接一层的洞穿，猎魔军这时候也回过味来，当策马狂奔的战士冲来赶紧向两侧躲避就能活命。
　　进度在加快，结城拎着长矛，有时候都不需要他亲自动手，眼前敌人会自行溃散，这形成了连锁反应，让他区区几分钟就冲到了中军。
　　他看到了无主的金色战车，车旁是十几个目瞪口呆的英雄和城主，正簇拥着柔美的白发女神，他们都还没反应过来，坚不可摧的军阵就被直接凿穿，鲜衣怒马的战士破阵而来。
　　会议该结束了。
　　结城当然知道这群人在干嘛，当诸神逃离深渊，索里昂又不在，猎魔军当然得统一意志，可他抓的就是这机会。
　　双方目光对上，结城可没有发表高论的意思，伏低身体，加速冲刺，将血淋淋的长矛送到众人身前。
　　挡我者死！
　　‘空之左手’涅音愣了一下，因为疑虑，这一战她毫无存在感，所以才人心杂乱，本能地想要挡住兵锋，可当长枪刺来，另一种更强烈的本能让她原地化作白光。
　　润！
　　索里昂不在，从身份上而言她就是副帅，这一润把周围的城主看得目瞪口呆，当近卫组成的防线被一冲而散，纷纷有样学样，从结城面前躲开。
　　空之左手都润了，这还打个毛啊。
　　“继续加速！冲散这乌龟阵！”
　　“遵命！！”
　　结城大笑，只顾将周围十米以内的一切生物轰散，终于明白古代为什么有‘猛将’这个分类。
　　战争打的就是士气，他像热刀子切奶油一样，把这个军阵直接洞穿，后面的人只需要跟着他就行，哪需要什么战术，哪需要什么指挥？
　　越冲越有力气，像野兽一样把任何拦路的生物撕碎，这种气势在不断的叠加，让本有一战之力的敌人胆寒，本有一战之力也会下意识地躲避，而一旦躲了，可就没有追上来的机会。
　　方才，如果女神和诸位城主出手拦住兵锋，还有调整的机会，可他们一哄而散，只留下一脸懵逼的猎魔军。
　　想想看，你站在军阵之中，目光所及，全是密密麻麻的银色盔甲，忽然听到前方战斗的声响，还没做好准备，一个无人可当的怪物就冲到身前，算算时间，还不到十分钟而已。
　　那还打个毛啊，前方的饭桶怎么一点没有拦住，强者如云的中军怎么一冲就散。
　　“让到两侧！想活命的让到两侧！”结城咆哮着，给这些不知所措的敌人指了条明路，哪怕犹豫一秒，都会被捅穿、碾碎。
　　其势已成，到这个阶段结城都不用动手了，就像施展了心灵控制似的，眼前密集军阵一层层溃散，那遮天蔽日的银色盔甲终于出现了裂缝，露出燃烧的天空，露出雄伟的大门，当然还有门下目瞪口呆的天空之神。
　　这群饭桶，十分钟就被打穿了！
　　刚刚把逐火者击退的索里昂难以理解，实话说逐火者没有造成太大的麻烦，甚至还让祂明白了并非每个外乡人都可以带走混沌炉火。
　　其意义，不过是阻拦了十分钟罢了，可还没等他转过头来调整计划，敌人又杀到眼前。
　　这才是没有喘息之机，彷如两个人对弈，敌人每次都比自己快上半步，如果说刚刚结城选择稳妥起见，索里昂有充足时间调整计划、掌握军阵，展开一场堂堂之战。
　　可他没有，一马当先，拉着连气都没喘一口的联军直接冲锋，乱糟糟地凿穿军阵。
　　索里昂俯瞰着大海，世界在他眼中是如此的壮观。
　　一柄乱糟糟地锋刃将银色的矩形洞穿，就像在盔甲上戳出一个孔洞，潮水正顺着孔洞狂涌而来，在这股潮水的最前端。
　　黑发青年骑着天马，手握长矛，无可阻挡。
　　“又是你！”
　　索里昂都懒得愤怒了，只明白一件事：
　　任何计划的前提，都得先杀了这人再说！
　　祂抬起手，彷如明媚的阳光笼罩战场，给这一片混乱穿上了一层白纱，苍穹之上，一面巨大战旗徐徐升起。
　　神迹.万胜之军。
　　文明的权柄掌握一切智慧生物的意志，每一个饮下万胜之酒的战士双眸泛红，聆听着文明的号令。
　　“全军听令，后退者斩，截杀敌人！”
　　果然还有底牌。
　　结城看到前方缝隙开始合拢，并不意外，因为从始至终，索里昂都没用过文明权柄，他显然不是忘了。
　　但神迹并非万能，颓势已显，耶稣来了都止不住。
　　巨大的士气Buff下，猎魔军确实有了一战的勇气，可这毕竟不是心灵控制，某些完全丧失战斗意志的猎魔军还在溃散。
　　补满士气条？你补一次，我打崩一次！
　　“守住两翼，剩下的随我继续凿阵！”
　　结城依旧在冲锋，军阵已经被打穿了，来自两侧的挤压自然有数以万计的战士去应对，双方都没有阵型依托，也没办法激发神术，干脆就是一场大混战。
　　这对人数更多的联军而言很有利，结城只要往下方俯瞰，就能见到密密麻麻的人头混在一起，没有阵型，唯有野兽般的厮杀。
　　最后一步。
　　再往上看，抢先一步已让军阵只剩薄薄一层，天空之神这时候开启神迹已经晚了。
　　“有余力的跟我来！围杀主神！围杀主神！”
　　结城依旧是一马当先，狂呼着大逆不道的亵渎之语，鲜血让人疯狂，什么尊卑、权威都被丢到九霄云外去了。
　　“弑神！弑神！弑神！”
　　这是所有人的共同意志，让索里昂咬牙切齿，方才明白，之前所有计谋都是虚招，那个人为的就是这一刻。
　　集合万军之力，弑神。
　　这是源于本纪元生命体的无上亵渎，须臾间，让索里昂改了主意。
　　“用计谋消耗？以为我会选择退却？”
　　索里昂自言自语，退回去重整旗鼓？不，这个外乡人诡计多端，谁知道还有什么轨迹等着祂，而下一次，可就没有万胜之军护驾，必须独自面对世界的敌意。
　　封印真的能把混沌炉火留在神界吗？如果我前脚回去，炉火后脚又被他勾下来，岂不是要直面喘过气来的亵渎之人？
　　时间在祂眼中凝固，数以万计的狰狞面庞被留在脑海中，最后落在看似凶猛至极的结城身上。
　　这人一定还有诡计，他不会让吾回到神界，而其余人已是强弩之末，万不可让他们得到喘息之机。
　　天空之神就像站在了十字路口，最后一层面具早已卸下，他是众矢之的，必将与世界不死不休。
　　事情变成这幅模样，就是祂犹豫了一次，同样的错误，神明不会犯第二次。
　　索里昂抬起左手，直接摁住混沌炉火的外壳，高高在上的主神接受了外乡人的挑战。
　　“封印解锁，我即烧却万物的混沌，此世之必然！”
　　金甲碎裂成渣，大家终于看到了索里昂的本体，那是一团燃烧着苍白火焰的人影，无数的火苗聚集成束，与倾倒而出的火焰链接，本该灌入深渊的‘瀑布’，全部浇灌在祂的身上。
　　轰——
　　结城作为矛尖，冲破了全靠神迹维持士气的猎魔军，双方之间再无阻碍，成分复杂的联军跟在身后，终于和天空之神直面，目光相对，只剩最凌厉的杀意。
　　“你欲不死不休，那便不死不休。”
　　“射击！”
　　数以千计的各色光束袭来，索里昂左手一挥。
　　神迹.万物凋零。
　　玫红色的光圈在身前展开，雨点般的攻击轰在上面全部凋亡，连一丝水波都未能泛起，下一刻，这光环向中间收缩，化作万千道红色长矢。
　　神迹.死亡之雨。
　　就这么刹那的停顿，密集长矢覆盖了数公里范围，像苍穹冲锋的联军各显神通，依旧被这雨点扫的七零八落。
　　每一只长矢都充斥着冥府的邀请，结城有‘巫神结晶’护卫，其他人可就没这么好运气了，要么敏捷躲闪，要么以能量硬抗，但只要被射中，生机当场断绝。
　　失去灵魂的尸体像雨点似的落下，也不乏忠勇的猎魔军，结城环顾左右，发现这就跟自然法则似的，最弱小的会被当场淘汰。
　　“索里昂打了这么久，怎么反而变强了？”
　　“你不是说祂会撤退吗？”
　　痛苦的呻吟传来，结城没有回答，一边在箭雨中穿梭，一边不停观察。
　　这是中了我激将法，不肯后退了啊。
　　结城并不意外，类似的感觉已经有好几次了，敌人将会进入‘狂暴’状态，超越副本的极限。
　　血光之灾里，他当机立断用飞升躲过，这回看来是躲不了了。
　　“正合我意。”
　　没人知道，结城更赶时间，或者说唯有他才知道，比索里昂强大万倍的压力正汇聚而来，如果祂退回神界，亲自封锁混沌炉火，结城也没有把握立刻将其勾引下来。
　　这才是最坏的结果，因为结城不知道轮回游戏会做出什么反应。
　　是一巴掌将整个副本打爆？是帮忙直接点燃炉火？还是派出全部审判者进入副本？
　　无论哪一条，都绝不可以接受，既然决定展开实验，哪有半途而废的道理。
　　“不死不休就不死不休，跟我来，就在这里解决祂！”
　　结城同样下定了决心，而身后跟随的众人本就没有选择权，都冲到索里昂面前了，总不能求祂放过吧。
　　诡计已尽，只剩血战到底，密密麻麻的黑影就像决堤洪水似的从军阵穿出，犹如蜂群似的，要将索里昂包裹在内。
　　龙息、神术、魔法将苍穹撕成了碎片，又被白光与凋亡抹消的一干二净，接着，主神的反击疯狂吞噬着生命，各种神迹像不要钱似的往外撒。
　　神迹.战争锋锐。
　　神迹.重力崩塌。
　　神迹.时间潮汐。
　　神迹.神罚之雷。
　　纷争之剑将巨龙连同周围数百魔族一起斩断，万倍重力将数平方公里的天空压成固体，时间在倒转，诸神的权柄全都倒放回去，然后被璀璨的白光定点清除。
　　“将混沌炉火作为外置能源？”
　　队伍一旦散开，结城反倒没有那么显眼，策马环绕着索里昂，不停地观察。
　　大门之下的索里昂一步都没移动过，混沌炉火灌入身体，再由祂释放出去，成片成片地将渎神者杀死。
　　混沌炉火一定是有限的，但谁也不知道它何时流尽，这源源不断的猛烈攻击正撕裂神炬的螺旋光带，即使是解锁状态，也经不起这种强度的摧残。
　　首先，得切断祂的能量供给。
　　既然消耗战没完没了，结城果断改了作战计划，刚从人群中冲出，一抹白光如手电筒似的照过来，把扬起的不朽晶盾抹消近半。
　　盯着我呢。
　　这是当然的，索里昂在于混沌炉火相融后，已经没办法退回神界，但只要杀了结城，就有机会把叛徒们击溃，没有神炬压制，谁能逃得过祂光速追杀？
　　诸神逃出深渊，一个个回收也是可以的。
　　火力一下子向这边集中，结城仿佛在弹幕中舞蹈，月华鬼步、雷霆化身纷纷开启，实在躲不过就用不朽晶盾硬抗。
　　“散开，诸神以下实力去抵挡猎魔军，分割战场，其他人跟我围攻索里昂！”
　　联军可是唯结城马首是瞻，士气刚有动摇，就收到了明确的命令。
　　普通杂兵赶紧去断后，让怪物IV以上的强者腾出手来，在战场上，超过这个等级的强者竟有上百人之多。
　　诸神，魔族，巨龙，还有以战帅迪亚斯为代表的人类，他们虽然毫无配合度可言，但没有队友挡在身前碍手碍脚，分散开来，火力全开。
　　“该死，这个外乡人果然诡计多端。”
　　百余强者分散在各处，不同属性的技能全部往他身上丢，索里昂不得不改变战术，收回那些大威力的覆盖式神迹。
　　吼——
　　两位龙将的喷吐被光环凋零，锻造权柄制造的千米巨斧被纷争之剑斩断，绝对零度的空气被抹消，而灰色的阴影出现在身旁，刺出涂满剧毒的利刃。
　　“没用！”
　　索里昂反手一戟，把刺杀之神化作燃烧火球，凄厉惨叫传来，他并指为刀在身前狠狠斩下。
　　神迹.虚空断层。
　　犹如热熔般的龙王突袭击打在上面扩散，彷如绚烂的幽蓝之花，数道权柄接踵而至，让空间呈现出道道裂痕。
　　索里昂侧过头，化作白光消失在原地。
　　咔嚓！
　　飞火流星贯穿断层，千劫用一个超人踢踹了过来，洞穿残影，在空中强行刹车，只见流光飞射到身后，在龙王身上开了个圆滚滚的大洞，透过大洞，能看到几个四分五裂的大魔。
　　诸神之炬撑不住了，索里昂终于取回了祂最熟悉也最强大的空之权柄，超光速的残影在空中移动，一连击飞十几人，直到撞上一道潮汐。
　　海神赐福。
　　战帅夫妻勇猛的迎上主神，随着时间放缓，终于能捕捉到索里昂的身影。
　　艾扎克、两位龙将齐齐赶来，周围的强者赶紧支援。
　　“没用！”
　　神谕.不可亵渎主神。
　　索里昂发出低语，让狩猎女神搭在弦上的箭矢停顿，让诸神不得不全力对抗神谕，趁此时间，白光呈圆弧切割，让刚张开嘴巴的两位龙将四分五裂，再探出手，空**现了巨人般的双掌虚影。
　　祂生撕了几头巨龙和大魔，正准备把战帅夫妇拍死，光芒一闪，祂又在数千米外出现。
　　“空间遗弃，那头狐狸吗？”
　　芙洛雅本想把祂丢远，可索里昂半道就用蛮力闯了出来，周围的几个神明目瞪口呆，还没等他们做出反应，圆弧状的切割再现。
　　“没用的，你们是不是忘了吾已六神合一，还敢逃出深渊自寻死路！”
　　长戟刺向变成花瓣的清秀女神，但珊瑚似的巨人牢牢挡在前方，这是海岩，坚固的身体卡住长戟，岩石正顺着戟柄向上蔓延。
　　与此同时，一头庞然大物从背后冲来，三颗龙头纠缠在一起，仿佛一柄五彩缤纷的螺旋之枪。
　　“龙王与最强海魔掩护诸神，何等讽刺。”
　　“但凭你们，也想拦住吾！？”
　　索里昂手腕一拧，震碎石化魔纹，向身后探出左手，万物凋零的光环展开。
　　咚——
　　龙王以身体形成的螺旋撞在了上面，五色光芒纷纷凋零，却依旧将这光环洞穿。
　　岁月龙息。
　　三颗巨大的头颅几乎顶在索里昂的脸上，红、黑、蓝三色光芒在嘴里聚集，千劫踩着龙头踏过，鏖灭的拳头高高扬起。
　　团结一致？那吾给你们看看真正的海神赐福。
　　神迹.时光潮汐。
　　一股海浪以祂为中心扩散，世界像是摁下倒放键，龙王闭上嘴巴，千劫退了回去，胖乎乎的酒神吞回了刚刚吐出的迷乱之酒，花之女神还原为花瓣。
　　索里昂拔出长戟，巨人虚影一脚把海岩踹飞，火焰人影抬头四顾。
　　本就是强弩之末，大多数神明的权柄也根本不适合战斗，你们真当吾等是傻子，把重要的权柄都分割给你们？
　　索里昂再次借用了当初六神设下的防御，正准备猎杀诸神，却猛地回过头去。
　　该死！
　　这本是破解围攻的最好机会，敌人也确实精疲力竭，再杀几人就会因为绝望而溃散。
　　但那个外乡人不知何时摸到了混沌炉火的旁边，扬起手，握住不知从哪飞来的黑刀。
　　铛——
　　俱灭斩在了长戟之上，好不容易找到机会的索里昂回来了，祂也不得不回来。
　　结城看向杀意爆棚的混沌火人，惬意的笑了。
　　“所向无敌？”
　　“你问过我了吗？”
　　

第二十九章     穷途末路的，是你！
　　唰——
　　纷争之刃呈直线切断眼前一切，一条刀痕遗留在天地之间。
　　但结城融入月光，不知道瞬移到了什么地方，火苗明灭，恰如索里昂此刻的心情。
　　攻我必救？
　　祂当然不会天真到斥责结城赖皮，但事实正是如此，这个外乡人总在勇猛无畏与诡计多端之间反复横跳。
　　自己的优势在于六神合一，权柄强大不说，还有几乎无穷的能量供给，再加上神谕限制，并不怕围攻。
　　这些强者早已精疲力竭，难以与全盛状态的自己对抗，而结城的优势只有一样：
　　祂能带走混沌炉火，这个索里昂绝不能放弃的关键道具。
　　找到弱点就用到死吗？
　　索里昂看了眼被拦住的猎魔军，祂现在被隔离在外，压根没有支援，哪怕多一万，不，一千人固守炉火也行啊。
　　祂又看到挣脱神谕的诸神，将祂们击溃的想法失败了，敌人又渐渐喘过气来。
　　“竟然无解？”
　　索里昂用一秒钟计算千万次，还真就找不到破解这赖皮战术的办法，甚至不敢去主动猎杀结城。
　　之前的替身使者可让祂吃了大亏，莫名其妙跟另一个外乡人打了一场，到现在都没弄清楚对方是怎么在眼皮底下金蝉脱壳的。
　　“这么大一个固定靶，你们还等什么？往复攻击，一触即退！”
　　没让祂多想，结城再次发布命令，而众人如梦方醒，也看出索里昂的弱点来了。
　　天空之神不敢离开混沌炉火，没办法主动出击，那就好办了。
　　犹如一群嗡嗡叫的苍蝇围绕着索里昂，不断丢来各种攻击，每个人就像是把脑子分成两半，一半用来攻击，一半用来闪避，偶尔瞅准机会发动突袭，管他成功与否，赶紧退后。
　　‘熔岩之王’卡拉里斯的吐息被反弹，神罚之枪刚刚刺出，马略就用巨盾挡下，然后这次攻击波立刻回撤，另一道攻击接踵而至，再如此反复循环。
　　阴影环绕，各种攻击都被索里昂化解，但祂的击杀效率呈指数降低，意识也变得严峻起来。
　　“这样下去可不行，那个外乡人有的是时间跟我耗。”
　　祂不怕消耗战，但纵使有无限能源，局势依旧在不停崩坏。
　　万胜之军可不是无限的，等猎魔军被击溃，成千上万的杂鱼会有样学样，让自己更加目不暇接。
　　更麻烦的是这些人配合在变得默契，车轮战术还会让一些柴薪获得喘息之机。
　　权柄是有限的，一次次攻击在不停消耗祂的底牌，甚至逐渐形成了攻击小组，有了掩护的意识，然后诸如花之女神，酒神等不擅长战斗的神明开始发挥自己的权柄。
　　祂们正替撤下去的柴薪疗伤或恢复体力，从乱糟糟的一拥而上，变成有秩序的刷Boss。
　　最可恨的是那个外乡人，他像毒蛇一样躲在幕后指挥，随时准备夺取混沌炉火。
　　竟让如此强大的吾，被动挨打！？
　　天空之神只觉得浑身怒气得不到宣泄，一层又一层的凋零光环次第展开，柴薪们已经学会了怎么应对，以权柄配合，攻击更加深入。
　　“杀了他，唯有杀了他才能彻底击溃这群人，否则被动挨打下去，必败无疑。”
　　擒贼先擒王，等一下，吾与他谁是王？
　　随着一丝微妙的尴尬，天空之神看向四周，竟有些怀疑人生。
　　不对啊，是祂带着大军而来，端坐于云端，准备碾碎一切反抗，怎么莫名其妙地，吾成了孤家寡人，成了不得不冒险的挑战者？
　　那种屈辱爆炸开来，令浑身烈焰沸腾，索里昂扬起了手。
　　神迹.狩猎信标。
　　种下信标，激活试炼，如规则一般，猎物在时限内不可躲藏，试炼者也必须将之猎杀。
　　“终于冲我来了。”
　　结城看到金色箭矢在头顶出现，反而松了口气，环环相扣的谋划让双方身份对调，让必须拼命的人变成了天空之神。
　　不用抬头，一抹白光伴随着炙热杀意瞬间逼近，此时此刻，好像与重启世界已经没关系了，天空之神要杀了自己。
　　仅此而已。
　　“千劫，打断祂的外部能源供给，其他人掩护，扛下这一波，祂必死无疑！”
　　结城早有安排，知道天空之神已经被自己反复横跳给玩麻了，当祂下定决心，任何拉扯都没有用处。
　　杀了他，拼尽全力杀了他，没有人能拿走混沌炉火，我再回过头来解决其他人。
　　再没有什么备用计划，被逼到角落的索里昂触底反弹，看都不看从两侧绕过的千劫等人，一门心思地向信标冲去。
　　想要截断混沌炉火，怎么可能办得到，那玩意可是灼烧万物，这几人残存力量又能抵挡几秒？
　　出乎祂预料的，结城并没有躲避，反而带着龙王、大魔和诸神迎了上来，所有人都知道这是决战，谁敢心存侥幸。
　　神罚之光迎面而来，无需命令，各自向天女散花般分开，各种攻击从四面八方轰下，索里昂不管不顾，化作流光直奔结城。
　　祂受够了，决定不再比拼智力，倒要看看一个死人怎么耍阴谋诡计。
　　气势骇人，结城咕噜一声喝下静谧滴露，融入月光在远处浮现，刚回到现实，直接扣动扳机。
　　咚——
　　弹丸击飞接踵而至的长戟，他已经是主神的试炼目标，恍惚间，成为这个战场上最‘尊贵’的存在。
　　纷争大剑贴着头顶扫过，没等他扣响第二枪，流光已近，握住被击飞的长戟，结城向后仰倒，巨龙的螺旋从脸前掠过。
　　砰！砰！砰！
　　这一支支巨龙长枪被挨个拍飞，浑身满是深可见骨的伤痕，索里昂掷出长戟，钉死一位神明，双手握住黑剑，用尽全力斩下。
　　神迹.死亡分割。
　　炙热的龙血洒满结城全身，卡拉里斯一个头颅连同大半身体被斩断，结城眯着眼，隔着龙血掷出剑枪。
　　血幕顿时被贯穿，正格挡两侧攻击的索里昂胸口被洞穿，祂完全没有躲避的意思，直接拔出剑枪，化作流光俯冲。
　　咚！
　　仿佛一座巨山压在手臂上，胯下天马当场分身碎骨，眨眼之间，两人划出一条斜线，从数千米高空落到海面，将大海炸出数平方公里的空洞。
　　海水直接被抹消，结城被压入一座海底山脉，附近十几艘沉没的海船直接化作粉末。
　　确定，这家伙想杀我，想的快要发疯。
　　结城知道自己拉足了仇恨，惹得索里昂不惜远离炉火，无视断他‘电缆’的千劫，看着神明扬起右手，急忙化作雷霆脱身。
　　轰——隆——
　　一拳砸下，无数裂痕顺着海床蔓延，大量的岩浆喷射而出，蜿蜒的雷霆在火山爆发中蜿蜒而行，很快在巨浪涛涛的海面上重聚。
　　睁开眼，流光如影随形，失去了神炬的压制，索里昂不比雷霆慢上半分，长戟干脆利落的刺来。
　　结城侧过身，看到大海被抹成两半，想都没想，继续后撤。
　　随着他的后退，一道道百米海啸在面前被凝结成寒冰，却又跟纸片一样被挨个拍碎，在这场竞速赛中，九级体质叠加被动，竟然还慢了稍许，好在援军已经从天空赶来。
　　十几条巨龙同时喷出龙息，让横冲直撞的天空之神稍稍减速，结城抓住机会展开史诗质变，将散溢的能量粒子尽数转换，因为下一刻，随着白色光环展开，这些粒子全被抹去。
　　史诗IV阶的主神很可怕，狂暴状态的主神更可怕，好在这时候传来了好消息。
　　“我这边搞定了，芙洛雅用空间壁垒隔绝了祂与混沌炉火的联系。”
　　结城抬头一看，延长了几十公里的火焰之河终于被切断，就跟某巨大机器人一样，索里昂终于没有了外部能源供给。
　　照理来说，现在寸步难移的狐魔就是个固定靶，可索里昂只回头看了眼，继续冲向结城。
　　“对了嘛，像疯狗一样来咬死我！”
　　索里昂不可能放过这机会，若回头重连，这外乡人趁机跑远了怎么办。
　　祂击穿了锻造之神的钢铁城垣，洞穿了冰雪之神的寒冰壁垒，再把百花迷障踩碎，呈直线冲到身前。
　　屠杀了不知多少生灵的长戟刺来，后面跟着斩断一切的纷争大剑，而海神潮汐在结城身上扩散，让他有了反应的时间。
　　铛！
　　黑刀撞上长戟，这是唯一能抵抗抹消的武器，无法描述的庞大力量压在身上，让结城稍稍后仰，同时，苍白火人的头部浮现出狰狞五官。
　　“你真以为这些柴薪能拦住吾！？”
　　替身使者已经被消灭，月隐分身早已用竭，永夜领域刚刚泛起就被光环凋亡，这确实穷途末路。
　　结城不言，再吞下一口静谧滴露让自己保持绝对冷静，突然卸力，让纷争大剑扫过头顶，将海洋潮汐一分为二。
　　滋啦——
　　时间恢复正常，长戟摩擦着黑刀，以难以反应的速度斩过结城的脖颈，露出惨白的脊柱。
　　竟未能斩首？
　　索里昂有些意外，这黑色鳞甲似乎比之前硬了许多，纷争大剑重重劈下，但新的潮汐已然涌起。
　　战帅夫妇赶来支援了，时间在赐福中放缓，让结城有机会侧过身体，看着大剑贴着前胸，留下漆黑的空间断层，以黑刀架住长戟，轰出鞭腿。
　　燃血之心.燎原。
　　啪！
　　所有力量叠加，这一击已是结城的极限，轰得那咆哮火焰一滞，坠入深海。
　　“他的防御力、攻击力还在变强？”
　　重力光环展开，索里昂瞬间静止，海水都被祂砸出个巨大深坑，刚准备杀回去，巨大的阴影已将之笼罩。
　　权柄.浮空之山。
　　权柄.钢铁锻造。
　　权柄.陨星坠落。
　　诸神同时出手，一座披着钢铁外衣的巨大山峰极速坠落，在天空留下一圈一圈的气环，一位神明化作百米巨人，狠狠踏在了顶端。
　　权柄.巨灵之神！
　　这让钢铁山峰猛地加速，索里昂则晃了晃脑袋，回过神来，山峰已填满整个视野。
　　迷梦权柄？这些该死的柴薪！
　　咚——
　　祂扬起手，托住了砸下的山峰，背后的重力光环扩大了数十倍，就像一轮占据了海底的巨大法阵，但冰霜冻结手臂，湛蓝的黏液包裹着冰霜。
　　“祂脱不了手，大家一起上！”
　　马略大喝一声，周围的大魔、诸神、巨龙纷纷涌来，他们榨干最后一丝能量，拼命往下压，大海被洞穿，数亿吨的重量落在了海床上。
　　咚！！！
　　巨浪滔天，整个世界都在微微颤抖，海床直接被压成了海盆，散开的裂缝每一道都有千米宽。
　　巨山之底，白色光团被一步步压入地心，过了片刻，这光环极速膨胀，从被山峰碾压的萤火之辉，变得覆盖了小半个海底。
　　“这混蛋真猛啊，已经不是简单的史诗IV阶了。”
　　结城吸了口热气，被加速到光束的粒子让整个区域的气温飙升到数百度。
　　一个完整的主神，应该是史诗IV阶的水准，索里昂篡夺了其他五位主神的权柄，虽不完全，但肯定远超史诗IV阶的门槛。
　　“能把祂逼得拼命就算不错了，索里昂这混蛋原本打算从容不迫的结束一切。”战帅舔了舔嘴唇，看着数十人压下的山峰被一寸寸往上托起。
　　是的，天空之神原本打算作为正面角色重启世界，而现在丢弃了一切荣光，扯下了所有面具，就像魔王似的被全世界围攻。
　　“这算个屁，我要的是祂的命，顺带还有那个‘必然’的不祥之物。”
　　“真、真能杀？”
　　结城顿了一下，回头望去。
　　千劫，战帅夫妇，艾扎克，狩猎女神，海岩，龙王米纳提力斯，‘病亡女神’莫蕾莎等人全都在，这些是生力军，看似毫无章法的围攻，结城早就安排好了各自任务。
　　他们的四周，是快要累死的生命女神、奥术之神、药族大魔等恢复系强者，各种权柄、魔法不要钱似的往他们身上甩，甚至还有太阳神、月光女神像浴霸似的释放着暖光，散发的能量全被‘灵魂君王’吞噬转换。
　　让神明当充电宝，榨干他们每一分能量，结城没有选择修复身躯，反而让燎原之火更加炽热。
　　十数人静静伫立，恢复了不少体力，可以说除了前去背刺逐火者的梅比乌斯，剩余战力全部在此。
　　手指在大腿上击打着节拍，结城望着远方反复冲杀的数万大军，看着神、魔、人、龙一张张扭曲的脸庞。
　　此世已竭尽全力，充斥着勇气的荣光。
　　出深渊，凿战阵，战主神，不同立场、不同物种的各族跟随着他已到此处，随着万丈光芒在海底涌起，无数裂痕在那不知强化过多少次的巨山上浮现，周围的呼吸声变得急促。
　　这都压不住？
　　索里昂要脱身了，彷如巨兽咆哮，祂的声音在天地间回荡。
　　“区区柴薪，也想反抗吾！？”
　　六神合一，几乎是无敌的姿态，数亿吨的巨山在眼前土崩瓦解，在物理意义上展现‘天崩地裂’。
　　这不仅是混沌炉火的必然，也是轮回游戏的意志，每逢关键节点，都会穷尽办法解决‘太一’。
　　“能！”
　　就在这种恐怖的气场中，结城做出了最坚定的回答，众人像是没有听清楚一般齐齐望来。
　　“能，因为我们从来不是什么柴薪，连番血战行至此处，就是为了告诉天空之神一个道理——”
　　“穷途末路的，是祂！”
　　轰——隆——
　　话音刚落，钢铁之山便碎了，抹消一切的白色弧光呈放射状，撒的漫天都是，但凡触碰要么死要么伤。
　　没有人有能力再去阻碍，诸神甚至连飞翔的力气都没有，反倒是那些巨龙、大魔拼尽全力带走祂们。
　　万年恩怨，它们怨恨诸神，却知道这些臭屁的神族不能全灭，否则混沌炉火将即刻点燃，这就出现了一种诡异的现象。
　　巨龙抓着诸神就跑，大魔以肉身掩护这些曾不共戴天的仇敌，以至于海盆中间，看着天崩地裂的索里昂都愣了一下。
　　“吾全力出手，才回收这么点柴薪？”
　　祂看了眼四散逃离的柴薪，也没有去寻找结城的下落，锁定天空某处。
　　蜿蜒的苍白之河在那里断开，顺着裂缝不知道涌到什么地方去了。
　　狐族大魔芙洛雅，把你们的世外桃源当成蓄水池来烧？
　　没有人能持续挡住混沌炉火的灼烧，狡猾地狐魔取了个巧，她打开家园的入口，把混沌炉火引进去，这样只维持着入口不崩就好。
　　索里昂对芙洛雅自毁狐魔万年传承没有兴趣，化作流光，径直冲去。
　　这次没能杀了外乡人，但敌人已经被击溃了，只要重连炉火，很快就能把消耗的能量补充，这一回，哪怕对方再故技重施，用那赖皮战术，连防都破不了，更何况——
　　“该轮到你来找吾了！”
　　用屁股想都知道结城不可能让祂重连炉火，刚刚冲出那无数碎片，一道烈焰流星拖着长长尾迹就从侧面冲来。
　　神炬的螺旋光带已经断裂的不成样子，但最后的规则压制还是让索里昂无法达到极速，祂看了一眼，发现这流星并不比自己慢。
　　“以战养战类的权柄？这混蛋让柴薪当替死鬼，自己补充到全盛状态？”
　　索里昂这一眼就读出了许多内容，扬起右手，掷出长戟。
　　神迹.神罚之矛！
　　凝聚的抹消权柄，但这一回结城没有躲闪，双手握住黑刀，狠狠撞了上去。
　　俱灭不可使用，但这把黑刀本体坚硬至极，根本不是区区索里昂能够抹消掉的，借着冲击的力量，硬生生把这光矛劈成两半。
　　粒子飞散，结城扬起头，见索里昂根本没有停下的意思，祂又不蠢，明知道这是车轮消耗战，还停下来跟外乡人缠斗。
　　“只要重连炉火，你拿什么跟我消耗？”
　　索里昂锁定了瑟瑟发抖的狐魔，近百支玫红色长矢在身边凝聚，射向数十公里外的芙洛雅。
　　“识相的话，自己滚！”
　　凋亡之矢芙洛雅连一支都接不下，好在也不需要她接，千劫从虚空中走出，火力全开。
　　铛铛铛——
　　伴随着爆散的癫火，一支支长矢被击飞，千劫牢牢守卫在身边，一支也无法靠近。
　　“千劫先生！”
　　“专心做事，只要我没死，祂伤不了你。”千劫捏碎一直凋亡之矢，背对狐魔，带来无穷的安全感。
　　但看到直接冲来的天空之神，看到数十公里的距离眨眼就被跳过。
　　那家伙就是在跟这个怪物纠缠？
　　每一丝肌肉都在战栗，沉重的压力让头皮发麻，他不过刚入史诗III阶，对方比自己强一个大阶段，要知道史诗级战力，每一阶的差距都等同于之前总和。
　　“鏖灭之火，永不退却！”
　　千劫直接开癫，竟然主动迎了上去，躲过时空斩似的纷争大剑，双拳击飞凋亡长矢，崩碎固态的空气，任由左臂被抹消。
　　史诗质变.鏖灭癫狂！
　　另一个橘红色的火人出现，与天空之神不死不休的缠斗在一起，竟然让后者冲刺的步伐一顿。
　　哪来的疯子？
　　噗。
　　长戟贯穿胸膛，直接抹消出一个脸盆大小的空洞，狂怒的拳头轰在脸上，让脑袋稍稍侧翼，充满大地之力的膝撞轰得千劫浑身布满裂痕。
　　“为何不死，为何不惧！？”
　　千劫直接抱住了祂，像是要把世界给挤碎，两种火焰纠缠，而混沌炉火散发出璀璨光芒。
　　将你直接抹消为无！
　　没等索里昂动手，祂整个人便扭曲的像是个弧线，结城的飞踹狠狠踢在背上，反倒把祂轰得四分五裂。
　　炉火重组。
　　索里昂迅速在百米外重聚，但刚才的停顿让援军纷纷到达，来不及展开凋亡光环，徒手握住了狩猎箭矢，刚将之捏成粉末，随着潮汐展开，两支长矛从斜刺里杀出。
　　战帅夫妇一左一右捅向腰眼，长矛像是刺进泥潭中减速，咆哮的重力将两人同时弹飞，索里昂来不及追杀，缩头闪过砍来的黑刀，一巴掌拍飞艾扎克双剑，身体突然沉重，海岩双手合握，重重砸在背上。
　　魔法.万物石化。
　　火焰在凝结，很快又被主动震碎，索里昂并指为刀贯入海岩胸膛，正准备从内部将之爆破，米纳提力斯重重撞在身上，一起向大海坠落。
　　几乎顶在祂胸膛，三颗虬扎龙头喷射出岁月龙息。
　　呜——轰！
　　红、黑、蓝三色龙息将他彻底贯穿，而下一瞬，纷争大剑直接把两颗龙头斩下，索里昂一脚把惨叫的龙王踹飞，继续化作流光奔向苍穹，但已然癫狂的战士又一次半路拦截。
　　还是围攻，但跟之前不一样，这回人数更少，意志也更加坚定，不惜陨落也要绊住脚步。
　　战帅夫妻又来了，浑身冒着余火的海岩也来了，在他们背后，则是更快更猛的空岛结城。
　　索里昂不得不退，让过交叉的长矛，斩下的大剑被海岩用身体挡住，紧接着便是千劫的超人踢，流光继续后退，突然速度慢了稍许，‘疾病’的权柄正疯狂叠加debuff，就是这么一顿，黑刀斩来。
　　铛——
　　被石化污染的纷争大剑崩裂，祂伸手摁住结城扬起的膝盖，火焰之躯长出三对手臂，各自握住短剑、大斧、长矛。
　　神迹.战争化身。
　　咻。
　　没等剑刃风暴掀起，青色箭矢命中胸膛，当场掀起狂风，顶着重力光环，把祂吹飞千米之远。
　　该死！！
　　狐魔就在不远处，可索里昂就是过不去，因为祂刚刚静止，结城已抬起黑洞洞的枪口。
　　砰！砰！
　　霰弹像暴雨一样覆盖而来，掀起万千朵苍白火花，世界就像在慢放，这些火花久久没有平复。
　　“不行了，再这么下去必死无疑。”
　　祂看到仅存一个脑袋的龙王从脚下爬升，喷出的龙息凝固岁月，祂看到生命女神把双手捅进胸膛，泼洒的金血在燃烧生命潜能，祂看到莫蕾莎张开怀抱，送来冥府的邀请。
　　祂看到结城一手黑刀，一手猎枪，烈火燎原，杀意沸腾。
　　炉火散溢。
　　唰——
　　战帅的长矛贯穿火人，看到火人在矛尖崩解，这个酒蒙子眨了眨眼。
　　“赢了？是我弑的神？”
　　“还没有！”
　　结城低吼着，看见火人在矛尖上分裂成千百道火蛇，蜿蜒如光，向着苍穹冲去。
　　“拦截！一只也别放过去！祂要完蛋了！”
　　用不着他提醒，众人燃烧生命潜能，火力全开，将这一只只火蛇击碎，而结城看都不看，直奔天空裂缝。
　　他的眼球四下转动，看着苍白火蛇齐头并进，而更多的人半路截杀。
　　千劫，战帅夫妇，艾扎克，甚至还有之前被击溃的‘锻造之神’马略等人，现在都知道只差最后一步，此刻不拼，等索里昂得到混沌炉火的补充吗？
　　同样的，索里昂目标明确，再也没有之前碾碎一切抵抗的豪迈，将速度提升到极致。
　　火蛇蜿蜒，从呼啸的攻击中闪避，但敌人太过难缠，实在挡不住就用肉身硬挡，让同伴有机会将肉身斩灭。
　　“但千道火蛇，你们拦不住！”
　　索里昂奔向裂缝，裂缝旁仅有一个狐魔，后者全力维持裂缝根本没有反抗的余力。
　　“滚开！！”
　　雷霆传来神的意志，好在一只金色巨龙挡住雷霆，被轰爆的余电让芙洛雅遍体鳞伤，却咬着牙半步不退。
　　火蛇在面前重聚，天空之神早没有了数米高的伟岸身体，祂不到两米，像是个普通人，也来不及掀起神迹，并指为刀捅向狐魔。
　　“滚或死！”
　　杀了她，裂缝便会消失，混沌炉火将会当头浇下，补充干涸的身体，不过数米距离，这跟贴身没有区别，可狐魔还是不退。
　　“想跑？”
　　结城紧随身后，各种技能全在冷却，拼肉体速度他不如索里昂，但偏偏留了一手。
　　“黑夜熔炉领域。”
　　领域展开比手刀更快，眼见那滚滚烈焰即将触及狐魔胸膛，即便杀不死她也能撕开裂缝，但黑夜遮蔽了视野，从空间维度上制造了咫尺天涯。
　　“不！！！”
　　手刀刺出，在血海中开辟了一条笔直的峡谷，一直延伸到熔炉尽头的黑夜。
　　但现在的祂破不开这亚空间，即使破开，也需要第二次攻击。
　　结城哪会给祂第二次机会，燎原之火覆盖着身体，直接从背后逼近，看到天空之神的后背长出手来，整个人向着边缘奔去，竖起双指。
　　猎人的捕兽网。
　　龙隐飞剑。
　　光网缠住了索里昂，凋亡光环刚刚展开，数十柄飞剑已经捅进后背，打得祂身体一个踉跄，结城冲进了光环之中，低头闪过回斩的大剑。
　　“你慢了。”
　　这一剑比之前都慢，结城缩头、倾身、右脚踩进了血海，强化魔术的弧光布满全身。
　　魔人秘技.烈焰狮子斩。
　　刀光连成一片，将凋零光环斩的七零八落，上百道明媚的刀光凝固在空中，伸出的猎枪捅进了索里昂的脑袋。
　　狩猎模式.灵魂霰弹。
　　砰！！！
　　这一枪直接把天空之神轰炸了，化作无数的火团散布在周围，它们又化作火蛇，想要冲出熔炉的范围。
　　海神赐福！
　　时光的潮汐展开，结城眼球乱转，看到火团化蛇，更像锁定周围每一个火团。
　　“来了我的地盘，还想走？”
　　砰。
　　一脚踏下，血海咆哮，涌起的血花被凝固在空中，宛如一柄柄晶莹的长矛，龙隐飞剑竖起，又被复制为千百道，伴随着数以百计的狰狞活尸。
　　赤红大氅摇曳，结城手握黑刀，看着火蛇被迫重聚为人，在这黑夜熔炉里，天魔解体大法也跑不掉，可汇聚一团，同样没有生机。
　　活尸狂暴涌来，飞剑如暴雨落下，索里昂根本不知道防御哪边，因为就在正面，金甲大氅的战士扬起了刀，毫无废话，直接劈进了体内。
　　“我说过，穷途末路的——”
　　轰！
　　从内而外的烈焰把祂炸碎了，那散溢的火团被万剑穿心，被千尸劈砍，无处可躲，无处可逃。
　　结城看到最大的一团火球浮现出五官，那是‘天空之神’索里昂的脸，充满了迷茫和恐惧的脸，上前一步，黑洞洞的枪口直接顶在了眉心中央。
　　男人居高临下，蔑视神明，扣动扳机。
　　“是你！！”
　　

第三十章   恭送主神！（本卷完）
　　赢了？
　　芙洛雅收回了双手，因为源源不断的混沌炉火已经消失了，正好把狐魔世代相传的特殊亚空间烧成荒芜。
　　顾不上心痛，她赶紧回过头去抱住千劫，再瞪着一双大眼睛看向四周。
　　当混沌炉火消失，密密麻麻的人正在坠落，他们都绷到极限，一放松直接晕了过去，尚有余力的巨龙像海鸥一样俯冲救人，这万年后第一次自由翱翔，就飞的龙族想吐。
　　赢了。
　　迪亚斯松开手，任凭长矛坠向大海，身体踉跄了一下，妻子赶紧把他扶住。
　　“怎么样？”
　　“死不了，这幕戏真是惊心动魄，索里昂接触狐魔的刹那，我心脏直接停跳了。”迪亚斯大口呼吸着，扭头看向远方，另一个战场也停止了战斗。
　　索里昂陨落，神迹立刻失效，没有了这士气Buff，猎魔军当场溃散，而另一个没什么存在感的大人物终于站出来，让负隅顽抗的士兵投降。
　　“空之左手，我差点都把她忘了。”
　　“当个看客不错了，幡然醒悟也不晚，这一战死了太多人，没必要再继续了。”迪亚斯整个人都靠在了自家老婆肩头，夫妻俩眺望战场，各自无言。
　　大海如陆地似的，到处都是被斩出的峡谷和巨坑，所不同的是无数尸体随波逐流。
　　人类，魔族，龙族还有诸神，他们的鲜血将原本湛蓝的大海染得五彩缤纷，从天空俯瞰，竟然壮观无比。
　　“他呢？”
　　“克劳恩先生没出来，该不会......”
　　“不可能，那家伙只是在回味弑神罢了。”战帅坚定的摇摇头，那个人的本事，他心服口服。
　　如锁链一般，一环扣一环，硬生生把天空之神拉下马，作为这尸山血海的缔造者，他或许会豪赌，或许会勇猛无畏的弑神。
　　“但这混蛋阴险着呢，绝不会舍身取义的，有了把握，才肯下注。”
　　“可没有他，我们必死无疑。”艾扎克飞了过来，一手拎着一位神明。
　　“是稀里糊涂的化作柴薪，你们这些笨蛋到死也搞不懂怎么回事，看看我，一早就觉得克劳恩先生靠谱。”迪亚斯一副‘慧眼识珠’的模样，转瞬又沉下脸来。
　　“可惜他快走了，否则我真想热热闹闹地跟他痛饮几天！”
　　“咱们可以留他几天......”
　　“笨蛋，你还没看出赶时间的其实是他，若真的时间无限，他不会打的这么惨烈，那个混蛋只会从容不迫，让索里昂憋屈到死。”
　　战帅笑骂一句，让汇聚过来的众人面面相觑，还以为结城给他透露过什么消息。
　　“所以诸位精神点，大恩不言谢，咱们得好好送别一下救世主！”
　　.......
　　搞定。
　　结城打爆了索里昂，掐灭了每一朵火花，彻底让天空之神化作虚无。
　　【玩家结城，你已击败混沌化身，诸神权柄升级为六神权柄】
　　【玩家结城，你已获得特化点12个，强化点12个】
　　......
　　一连串的呢喃声响起，可结城没有仔细去听，甚至没有看一下六神权柄的能力，只关注最后的提示。
　　【玩家结城，你的综合评价已达到史诗IV阶】
　　史诗IV阶，大剧变之后玩家所能达到的最高评分，再往前就只能自己杀自己解除限制了。
　　结城有些兴奋，果然是高风险高收益，跟血光之灾和嗜血红月都不同，这回是硬生生闯出一条路来。
　　但他又没那么兴奋，同样是史诗IV阶，单纯的天空之神，与六神合一的混沌化身差距太大。
　　“但总归踏着无数尸骨，渐渐走到了巅峰。”
　　结城看了眼尸山血海，仿佛看到了一路走来所杀的无数生灵，可他并没有回味的时间。
　　最后一战收获很大，但代价也不小，轮回游戏的目光已经注视过来，只是缺了代行者，智障状态的祂反应很慢。
　　原本打算借索里昂这把刀来杀我？
　　结城站在熔炉之内，也读出了这目光，可他没有立刻出去，而是抓紧时间恢复体力，因为代行者还有一个，直到梅比乌斯的声音在耳畔响起。
　　“解决了，你欠我一个超大的人情！”
　　女人的声音疲惫而稚嫩，好像一句话都不肯多说，逐火者是主动后退的，藏身于战场某处希望捡个便宜。
　　没曾想结城一直记得他，专门派出一位实力未损的史诗II阶玩家追杀。
　　“很辛苦吧。”
　　“岂止是辛苦，祂比我强诶，我真是昏了头帮你处理这个麻烦，若非他没想到会有人藏在更后面当黄雀，死的人就是我！”
　　“好了好了，待会儿给你补偿。”
　　“回去再说吧，我不想见你，别多想啊，我只是看着你和那个蠢蛋就烦。”
　　什么烦，分明是被逐火者打回了萝莉状态，不好意思来见我。
　　梅比乌斯与逐火者之战必定激烈，但这个人情结城认了，若不是她，轮回游戏岂会陷入呆滞。
　　这两人算是通过考验，成为仅次于学姐她们的伙伴了。
　　并肩作战，完成一个超难副本，早已超过了‘盟友’的评级，至于事后怎么联系，远没到策划的时候。
　　“完成最后一步吧，在轮回游戏反应过来之前赶紧跑路。”
　　结城再无后顾之忧，解除熔炉，果然没有看到那漫天火焰，只是眼前的场景让他微微一愣。
　　漫天都是军阵，金色和银色的盔甲反射着夕阳，呈现出血红的颜色，阵型并没有之前如复制粘贴那般严整，很多人甲胄破碎，或浑身伤痕，但这种百战余生反而增添了几分气势。
　　巨龙在空中翱翔，在阵前环绕，诸神强打着精神，魔族正舔舐伤口。
　　除了一部分人在打扫战场，抢救伤员，剩下的皆列阵以待。
　　结城很意外，激战一天，本来以为全都精疲力竭，拿走混沌炉火悄悄跑路就行，没曾想出来之后摆出这么大一个阵势。
　　“不累？搞这些花里胡哨的干嘛？”结城扭过头，看着被妻子搀扶而来的战帅。
　　战帅轻轻推开妻子，语气坚定如钢：“累，但我知道你赶时间，只能抓紧时间尽到礼数。救世的英雄，岂能悄悄离开，奋勇杀敌，理应收获荣耀。”
　　这是英雄大陆的道德观，为什么索里昂的完美计划在乎体面，从主神到凡人，对荣耀的追求已经深入骨髓，所以祂才痛恨结城，让祂撕下面具成为此世之敌。
　　结城眨了眨眼，苦笑着摇摇头：“你知道我不在乎这些。”
　　“但我们在乎，英雄当在赞歌中蹬向神座，他的事迹理应被传送万年！”战帅皱着眉，在他肩膀上一推，“别婆婆妈妈的，你等不下去，咱们也撑不了多久，我都快累死了，赶紧滚蛋，我好去休息。”
　　这是好意，结城也并非犹豫之辈，顺着推攘的力道，终于向着天空迈出脚步。
　　“以后的事情想好怎么做了吗？”
　　“你这人就是喜欢焦虑，混沌炉火都被你带走，咱们还找不到让世界延续下去的道路，活该灭亡。”战帅又推了他一把，大笑起来：
　　“你让‘必然’成为了‘可能’，那么是战火连天，还是和谐共处，就让咱们自己来吧！”
　　也对，我终究只是个过客。
　　结城欣然点头，像是踏着无形阶梯前进，看着一张张脸。
　　艾扎克，海瑟薇，米纳提力斯，莫蕾莎，芙洛雅.......
　　这是自成为玩家以来，路程最长的一次任务，总共耗时接近两个月，同等时间，学姐她们都在执行第三个副本了。
　　不对，我这过客将成为永恒。
　　他看着云端的炉火，这个副本很像轮回游戏的回收站，或许在古龙纪元，祂就解决过某些玩家，这万千生灵，不过是殉葬品罢了。
　　“但从今以后不会了，由我之手，他们获得了自由。”
　　呜——
　　苍茫的军号声响起，空中满是红色的花瓣，这是花之女神的权柄，因为早已力竭，花瓣大多都残缺不全。
　　那么我的自由，又在何处呢？
　　结城看了眼掌中的花瓣，坚定地向前，看着百战余生的将士向两侧分开，长矛如茂密的森林，战士们将脊背挺直，看着男人从身前走过。
　　“救世之人，当浴血戴冠！”
　　整齐的呼喊声传来，此时此刻，共同意志甚至压抑住了写在副本底层逻辑中的‘必然’，混沌炉火犹如王冠，除了结城，无人能篡夺。
　　染满神血的大氅飘舞，金色的胸甲满是伤痕，结城没有与任何人告别，第一次在这个副本中感受到了‘神圣’和‘荣耀’。
　　所谓英雄，当寄托万众的意志，浴血搏杀，踏上登神之阶。
　　结城感觉自己似乎在升华，脱胎芸芸众生，俯瞰世间一切。
　　“作为玩家，享受万众欢呼，是不是很有感触？”
　　结城穿过军阵，在漫天花雨中看到了千劫，后者刚才去跟狐魔道别了，也不想抢了结城的风头。
　　“聒噪，除了让人骄傲自大，一点用处都没有。”千劫不屑一顾，碎裂的面具之下却露出一个弧线。
　　“有用的，当过救世者，我更想当自救者，走吧，再浪费时间就走不掉了。”
　　轰——隆——
　　整齐的脚步声传来，残存的万军转向面向这边，千劫看了眼，不得不承认气势磅礴，再看看头也不回的结城，轻啐了一口。
　　呸，这混蛋就是喜欢装逼。
　　万众瞩目，神魔崇敬，但王者从不回头。
　　结城只是左右观察，果真没有看到梅比乌斯，想必正躲在某处咬牙切齿，因为自己的缘故，这么出风头的事情没她的份。
　　算了，回去再补偿吧。
　　两人终于走到了炉火之前，看到这火盆，千劫突然又想起一件事来。
　　“等等，咱们都没完成主线任务，怎么回归？”
　　玩家回归需要完成提示二，他们杀戮虽多，但从未达成条件，气氛都烘托到这了，要是留下，岂不丢人。
　　结城不言，摩挲着炉火，就像在触摸自己的王冠，终于扭头看了眼身后，看向那万人军阵，看到一张张紧张而期待的脸。
　　谁也不知道结局如何，战帅垫起足尖，既是送别，也是在跟自己打气，一旦失败，会有比索里昂更恐怖的敌人从天外而来。
　　铮——
　　他拔出黑刀‘俱灭’，随着明媚刀花，双手握持，竭尽全力斩下。
　　“我想回归，谁能拦我！？”
　　斩断。
　　就那么刹那间，神界大门消失了，混沌炉火消失了，炉火边的两人也消失了。
　　夕阳下的天空变得无比纯净，只剩晚霞倒映在每个人眼中，呼啸的海风送来纪元逝去的翻页声。
　　数秒后，万人齐齐单膝跪下。
　　“恭送主神！”
　　


自由之路

第一章   捅穿这天花板！
　　【一片叶子，从轮回游戏的大树上飘落，再也不见踪影】
　　【它们脱离了游戏的拘束，再也没有天外之人，再也没有规则束缚】
　　【这是一次决定性的失败，每一个荒芜世界都可以反复使用，但脱离大树，即消失无踪】
　　【在固化边界之后，这是伟大游戏之外，第一次有世界陨落】
　　【而制造惨剧之人，名为‘太一’】
　　在满是灰雾的世界中，十位大审判官如十颗星辰，静静听着‘真知百眼’的讲述，就在不久之前，这个跟超级计算机一样的特殊生命体突然发出了呢喃声。
　　所有的审判者瞬间集结，直通目标的轨道即将搭建，就在大家要执行最高级审判任务的时候，轨道消失了。
　　然后，祂们听到了源于轮回游戏本体的声音。
　　这就像是个失去意识植物人，遭受到了电击做出本能反应，可祂沉睡了太久，受伤太重，身体也过于庞大，每一个反应都显得缓慢，颇有些天上一日，地上十年的感觉。
　　但这呢喃声是除安排任务之外，仅有的一次主动述说，巨大的信息量让每个大审判官都默然不语，终于知道了轮回游戏为啥要把他们往死里逼。
　　太一，真的能让一个世界脱离轮回游戏。
　　这简直是要了轮回游戏的老命，据大审判官们了解，每一个星球，每一个副本，每一个世界都是轮回游戏花了大力气打造，或者是从伟大游戏中抢来的地盘。
　　太一不仅当了叛徒，不仅把祂打成智障，还要在轮回游戏身上割肉，这谁能忍？
　　“等等，种族游戏这个副本同样失去联系，你为何没有反应。”
　　【因为红月世界是轮回者在荒芜之地上自我打造，并非原生世界。】
　　嘶，轮回者能创世，这么恐怖吗？
　　大审判官们顿时不说话了，浓浓的野心扩散开来，他们也想作为这种至高无上的存在，但因为太一全都被卡了进度，所以当时结城的橄榄枝没有作用。
　　等于说副本还要分成几种，种族游戏是废物利用，而这个英雄大陆属于原生世界？
　　蓝染撑着头，在心底默默感谢结城又让自己搞懂了不少事情。
　　‘难怪大剧变之后通道被阻隔，轮回游戏也没有丢失地盘，原来是封锁了边界。’
　　他知道其上还有名为‘伟大游戏’的更高端战争，比如失落者就是其他游戏玩家堕入轮回游戏的地盘，会受到讨伐而定点清除。
　　‘等于说我所在的区域是个独立王国，万神殿、星神银河、混沌游戏等存在无法触及的独立王国？’
　　蓝染完全看不到更上面的壮阔景象，也不清楚那些轮回者是什么样子，更不敢想伟大游戏是谁在组织，但这是一件好事，他无法容忍自己再进一步成为蝼蚁。
　　还有这轮回游戏好像变得更机灵了，以前只会机械地发布任务，从不回答问题。
　　另外，我那些‘水月分身’什么时候才能找到合适的接触人？
　　他眯起眼，无数想法在脑海闪烁，却是当了个低调的聆听者，让其他大审判官发问。
　　“但我们又让‘太一’逃掉了，副本一旦失去联系，连查找线索的机会都没有。”
　　“是啊，祂正越来越强大，用不了多久，就能反攻倒算。”
　　“太一到底是什么，是一个人，一个组织，还是一群碎片？”
　　“能直接下达追杀令吗？任何与太一有关的阵营都会被抹杀，现在遍地都是目标，我们都糊涂了。”
　　大审判官们纷纷发问，仿佛一个巨人不知道该打向什么目标，当然，也少不了狂怒的宣泄。
　　“放弃你们该死的思考，湮灭一切与祂相关的存在，砍去四肢，掏空身体，最后只剩下灵魂，再捏碎灵魂，不就赢了吗？！”
　　最暴虐最低沉的声音嘶吼着，那颗红色星辰代表着‘灭世剑魔’，同‘不灭孽蜥’一样，被其他大审判官排斥。
　　就因为不动脑子，搞得事情没法收场，一般都得把这几位支开。
　　无论疑惑、质问还是狂怒，真知百眼飘在半空，半晌，睁开了密密麻麻的眼眸。
　　【伟大的轮回游戏，已经再次沉睡。】
　　草！
　　在场大佬全都捂住了头，世上再没有什么比一个神级敌人，和一个智障队友更可怕的事情，有些人甚至后悔，早知道跟太一合作，反了他吗的。
　　【但防卫机制正在优化，下一次反应速度会提高十倍。】
　　真知百眼接下来的话让大审判官舒服了一点，这次就是反应速度太慢，等直接干预，人家都跑路了，但这也没什么实际意义。
　　你能优化，人家‘太一’就不行？下次动作麻利点就可以。
　　【他的行踪正在演算，下次追踪到行迹，会加强副本异变。】
　　“就不能直接抹杀吗？非要绕个圈？”
　　【不可，除非他违背了副本提示。】
　　啊这......
　　大审判官们纷纷回过神来，为什么说轮回游戏是智障，这跟智商无关，祂也没有智商的概念，
　　‘确认，轮回游戏没有了主动抹杀的能力，更像是一种基于程序的针对，太一因为某些动作触动了这个程序，便会受到关注。’
　　蓝染若有所思，顺带开始猜想，如果是一段程序，有没有可能掌握它？
　　“真知百眼，你已经揪住‘太一’的尾巴了？”他加大了声音，让议论声纷纷停下。
　　大家是一根绳上的蚂蚱，重要的是解决问题，而不是听轮回游戏吹嘘太一伟大的。
　　【是的，‘太一’已闯过了关键节点，知道了每个世界与轮回游戏本体由什么链接】
　　这个‘闯’字就用的很奇妙，现在‘太一’在那个世界中也冒了极大风险。
　　“由什么？”
　　【轮回道具。】
　　“不对啊，轮回道具不是成为轮回者的试炼吗？跟链接世界有什么关系？”不远处的宇智波斑发问，这个情报属于机密，但资深玩家都知道。
　　这是第四次试炼，从玩家变成另外一种东西的试炼。
　　【不冲突，轮回道具本就是轮回者试炼的奖励，它的无上威能，必由鲜血铸就。】
　　好大的赌注！
　　大审判官们都惊了，等于说那一场试炼需要用一个世界作为代价，且不提副本战力，与一个世界为敌本就难以想象。
　　等等，轮回道具既然是链接点，相当于是轮回游戏的一部分，通过这个试炼，轮回者与游戏相当于是一种东西，跟我们这些玩家根本不是一回事。
　　“传说轮回道具有无上能力，甚至呼叫轮回游戏直接支援，是参与伟大游戏的凭证。”蓝染压抑住激动的内心，凝神问道：“那么太一手里起码有两件，我们岂会是对手？”
　　【祂早已不是轮回者，强行催动发挥不出完整权能，而轮回道具之间会产生共鸣。】
　　这叫大审判官们松了口气，很快就有人反应过来。
　　“因为轮回道具之间的共鸣，触发了防御机制？”
　　【是的，他封闭了前路，但在这个阶段不可能有共鸣，如果有，一定是他。】
　　“可太一诡计多端，肯定猜到了这条防御机制，万千世界，等我们反应过来，他早就跑路了。”
　　众人很失望，这不还是被动防御吗？
　　【不，防御机制的反应速度会不断加强。】
　　“那得等到什么时候，等‘太一’拿一堆轮回道具来打我们？”
　　【不，反过来想，现阶段持有轮回道具的存在只有‘太一’，无论祂怎么藏，我们可以用轮回道具反向共鸣，某些特殊的轮回道具共鸣冷却期很短。】
　　【每一秒都有无数副本展开，但站在金字塔尖的玩家极为稀少，同时展开的副本有限，碰到的概率会变高】
　　诶，这还真是一条思路。
　　在场都是经验丰富的老阴比，这反向搜寻的办法听起很靠谱。
　　‘太一’再能开挂，也不可能用史诗III阶以上的实力去炸鱼塘吧，虽说轮回游戏玩家无数，但能达到这个级别的总归有限，其中大部分都获得了权限，或许几个交界地年都不会进行一次任务。
　　这个级别的玩家全是大佬，有成千上万的小弟需要照顾，哪有闲心做任务。
　　至于以前为啥不用也很简单。
　　这是轮回游戏急了，亲自送来的信息，也伴随着巨大的代价。
　　即使是大审判官，也没有资格获取这些机密，轮回道具本身就是个很强大的道具，而这些人追求着力量。
　　“那么问题来了，怎么获取轮回道具。”蓝染屏住呼吸，当代表无上权威的目光锁定自己，他知道机会来了。
　　【我即是轮回道具。】
　　真知百眼如是答道。
　　就是这个，将关键道具掌控于我手。
　　蓝染显得很淡定，无视掉各种复杂的目光，冷静的思考。
　　“从现在情况来看，‘太一’没有从副本里脱身的能力，如果能找到祂，一切就能结束。”
　　“这是最理想的情况，但从‘以太粒子’的情况看，他似乎能在交界地里随意穿梭？”有人立刻问道，没有这份能力，结城早就被逮住了。
　　“但我们已经有办法堵死一条路，至于交界地——”蓝染还有备用计划，语气温和：
　　“如果下次能与祂直面，开启阵营审判，他没这么容易脱身。”
　　.......
　　“果然跟上一次截然不同。”
　　同一时间，结城蓦然出现在了星空房间内，站在原地足足等待了五分钟。
　　没有任务总结，没有任务评价，甚至没有成就信息，仿佛一场任务根本没做完就戛然而止，玩家强行回归。
　　不，准确说是断网掉线？
　　结城抚摸着下巴，渐渐回过味来，‘种族游戏’那个副本很特殊，‘无人生还’才是正常的世界，他切断了与轮回游戏本体的联系，当然不会有后面的结算。
　　“呼，还好我的分析是对的。”
　　结城倒没有可惜任务总结的点数，哪怕是EXA级，也不过十二个特化点罢了，到这个阶段根本不缺，他更担心另外一件事。
　　切断联系，会不会让他随着英雄大陆这叶子飘落，到时候他倒自由了，学姐她们怎么办？
　　“换句话说，玩家的坐标被定格在前哨站，可以废除简单计划了。”
　　如果坐标飘忽不定，他可以拉上学姐等人待在一个副本里，切断联系，换取自由。
　　临阵脱逃很不体面，但可以没羞没臊。
　　“好事，这样未来的道路就明确了，还是得切断前哨站和轮回游戏的联系，不过菲伦和末那又怎么算？”
　　纳入重点课题，结城活动着肩膀，感觉遮在眼前的迷雾已所剩无几，当然了，这层迷雾仅限于脱离轮回游戏。
　　他从始至终渴求着自由，至于轮回者，伟大游戏的秘密这关我鸟事，那才是轮回游戏的核心机密，可述求触及不到这么深的地方，何必自寻烦恼。
　　做什么已经知道了，接下来就该想想怎么做。
　　结城在星间踱步，这次终究是慢了一些，引起了轮回游戏的注意，不像‘种族游戏’里那般无痕，好在整个副本都从轮回游戏本体脱落，想调查都没有机会。
　　但他并不傲慢，觉得轮回游戏就拿自己没办法，以后可以来回刷取轮回道具。
　　两次的经验告诉他，轮回道具这玩意要么属于一个副本最核心、最至高无上的东西，要么像前哨站里一样，根本没有存在感，不可能随便滚起雪球。
　　就像是‘无人生还’，结城进入副本就可以掏出神炬，别说混沌炉火从神界大门飞到跟前需要时间，怕是下一刻索里昂就带着诸神把你打成渣渣。
　　“不可贪婪，况且这回停留过久，轮回游戏应该已经知道我用的什么办法解放世界。”
　　他看了眼原子钟，这记录了从激活神炬到跑路的时间，可想了想，结城决定不以其为参照物。
　　轮回游戏一定会调整的，反应速度只会越来越快，联系刚才‘世界核心’的设想，故技重施的风险极大，万一那个‘索里昂’很难对付，可就麻烦了。
　　激活轮回道具就走上不归路，只没办法半路停下来的。
　　“暂时对轮回游戏做十种猜测，我解放世界，对祂有致命威胁，一定会想办法反向搜索，而轮回道具的共鸣特性是个突破点。”
　　结城目光稍变，从换位思考联想到了道具共鸣，既然他能把混沌炉火从神界里勾引出来，那么别人也能用轮回道具勾引他，再巧妙的伪装也遮掩不住。
　　拥有轮回道具的只有太一，那么引发共鸣的就是太一。
　　“必须假设审判者拥有轮回道具，由此思考，我不能再接任务了，否则跑都没地方跑。”
　　副本之内是没办法逃离的，结城可不敢赌这共鸣范围是大是小，想了想，倒也无所谓。
　　无人生还这一趟吃饱了，晋升史诗IV阶之后也没必要执行任务，这也是各方大佬很少在副本里出现的原因。
　　临近终点，大佬们更在乎的是安全。
　　“这次的收获也足够我消化一段时间，风声正紧，没必要为那点力量冒险，更重要的任务是实验前哨站怎么脱离游戏。”
　　这才是最关键，最后的实验，英雄国度的感觉必须拿数据说话，如果激活轮回道具，却没有让链接点出现，轮回游戏接踵而至，那就傻比了。
　　前哨站毕竟跟副本不一样，什么样的条件能引出链接点，需要多少时间都得尝试，而且还不能在荆棘蔷薇试。
　　“找哪个小白鼠呢？必须人少，对我没啥敌意，最好没有被审判者给盯上，因为顺带还得测试一下轮回游戏的反击机制。”
　　结城挠着头，这才是最难的，像‘英雄国度’估计刚刚掏出混沌炉火，大审判官已经来到面前。
　　暂时没有头绪，可他也不慌，脱离轮回游戏可是一群玩家的述求，群策群力总能找到办法。
　　“入场券在我手里，玩家从来不怕拼命，就怕没有拼命的机会，而通往自由之路，已经被我给找到了。”
　　结城停下踱步，这是在挖轮回游戏的墙角，用屁股想都知道是一场血战，而战斗靠的是智谋与实力。
　　“感谢‘太一’，给玩家刻下了巅峰，让我不必担心突然跑出个老怪物来。”
　　这才是信心源泉，从某个方面达到了知己知彼的程度，他将率领追求自由的玩家，去对抗以审判者为首的狗腿子，而不必担心更高层级的插手。
　　看看收获吧，得快点消化，立刻展开最后的几步计划。
　　手臂轻挥，火盆出现在身前，这是本次旅途的最大收获。
　　【轮回道具：混沌炉火】
　　【此道具能重启世界，让一个世界化为熔炉，让一切生灵重归混沌】
　　【解锁状态：点燃炉火，所释放的混沌火焰灼烧万物，不可被任何技能抹消或凝固】
　　【激活状态：如果所处世界规则极大受损，将完全解放炉火，将此世烧为混沌，万物归一，可获得轮回游戏直接支援一次，冷却期：一交界地年】
　　【备注：轮回道具之间会产生共鸣，激活之后吸引本位面轮回道具（注：必须是无主状态），每个轮回小队不得超过一个轮回道具】
　　“咦，跟神炬很不同啊。”
　　结城摸了摸下巴，按英灵殿的说法，神炬更像规则类宝具，而混沌炉火则像对界宝具，倒让他品出味来。
　　每一个轮回道具都是独一无二的，难怪每个轮回小队不得超过一个，炉火与神炬谁强不好说，但前者更抽象一些。
　　“解锁状态好理解，混沌火焰确实很特殊，要么用空间转移，要么用能力硬抗。激活状态是一种被动技能吗？不像神炬如果用的过头，会自主进入激活状态。”
　　但所处世界的规则受损是什么意思？
　　字面上很好理解，毕竟天空之神就是这么做的，可结城想要激活它，怎么可能搞那么大的场面。
　　“等等，规则？前哨站里面的权限就是一种规则吧。”
　　结城突然想到了一点，每个前哨站的规则是由权限者制订，而大量的权限者陨落就会造成规则破损，量变达成质变，是否能激活炉火？
　　还有，混沌熔炉算不算一个小世界，神炬不恰好就是个规则类道具，祂设下的规则被破坏殆尽算不算？
　　有点意思，纳入实验选项。
　　结城没急着研究混沌炉火，因为激活状态的风险他已经尝试过了，那是真会引来豺狼的。
　　“第二个重大收获，就是这个六神权柄了。”
　　他继续翻看着自己的面板，认真读了一会儿，露出狂喜之色。
　　【特殊技能：六神权柄（未完整）】
　　【使用条件：需能量生物使用，并且拥有类似的能量谱系】
　　【解锁条件：史诗级玩家灵魂素材，按照强度解锁】
　　【已激活：雷霆化身，沉眠之音，神罚之光】
　　简单几行字，透露出无穷的信息量。
　　未完整理所当然，他毕竟没能把六位主神都给干掉，也没时间去搜集权柄。
　　解锁条件很正常，史诗级就是拥有权柄的生命体，也是史诗质变的核心，以权柄解锁权柄很公平。
　　当然，个体实力差距决定了权柄强度，解锁强大的权柄，也需要强大的素材。
　　指尖一动，光幕便在面前展开，结城屏住呼吸看了一眼，连眼角都抽搐起来。
　　“这是给我新展开了一条技能树啊。”
　　上面有数十个权柄，或者说‘英雄大陆’最核心的宝藏，让万千英雄为之痴狂的存在。
　　再仔细看，这里面没有‘角斗之神’‘狩猎之神’，全是被混沌炉火回收的诸神权柄，而最顶端是六个紫色光点。
　　天空，大地，文明，纷争，冥府，海洋。
　　天空的印迹有着一抹白光，这表明天空之神有一项权柄落在了结城手中。
　　“这才是最大的收获，值五件，不，十件六级道具！”
　　一直以来，结城的装备、技能都算不得庞杂，以史诗质变为核心，进行排列组合，走到他这个层次，弄点道具或者技能并不难，从指缝间漏些强化点，都可以弄出一堆大师级。
　　但在精不在多，每一项技能都需要反复训练才能在战斗中使用，弄一大堆技能填充面板实在没什么意思，用不上的等同于没有。
　　“这个不一样，这些是权柄，相当于一大堆史诗质变，而我恰好用得上。”
　　权柄可不像激光炮一类的武器，或者单纯的魔法，蕴含了某种规则，更加高端。
　　但轮回游戏极少弄出BUG级技能，这六神权柄也是有使用条件的。
　　能量生物，表明纯体术流玩家根本无法使用，强行要用，得准备外置能源。
　　拥有类似的能量体系更好理解，比如亡灵法师，便只能使用‘冥府’这一系列的技能。
　　“我有灵魂君王，拥有最纯粹的灵魂能量，并且能够随意转化。”
　　结城可没忘记，自己是怎么使用猎龙剑枪的，六神权柄拿在手里，相当于自带一个技能库，
　　至于史诗级玩家的灵魂素材，这不是老鼠进了米仓吗？
　　“好，这下即使不进入副本，也不愁升级了。”
　　结城双拳一碰，解决了一个大问题，通常而言，玩家都得进入副本才能变强，史诗级都是有名有姓的大佬，你杀人夺宝既不好出手，也不便使用。
　　况且权柄很像史诗质变，而我还有个叫‘替身使者’的技能，如果将之分割——
　　嘿嘿，轮回游戏里恐怕没有傀儡会‘史诗质变’吧。
　　咧开的嘴角久久无法合上，无数种骚操作在展开，最后强行忍住，看向面板的末尾。
　　强化点：47
　　特化点：26
　　加上种族游戏剩下的，不知不觉就攒了这么多，可还是不够啊。
　　刨去消耗，用64个特化点把身体素质提升到最高的10级，如果能达到这一步，即使把所有的超凡技能、特殊技能、混沌道具、轮回道具全部禁止，仅用一双铁拳，也能把史诗III阶以下的玩家打成肉饼。
　　“得赚钱了，不，准确说是该大开杀戒了，之前为了做实验，白白放弃了好多人头。”
　　结城涌起一阵最纯粹的杀戮欲，最后看了眼自己的面板。
　　玩家：结城
　　阵营：无
　　史诗质变：灵魂君王
　　【灵魂抽取：怪物级以下生物，除非有特殊防护，他们的灵魂都会变成最单纯的能量为你所用，覆盖范围越大，强度越低】
　　【灵魂拟态：灵魂能量是基础能量之一，你可以自由变化这份能量，将其变为元素、粒子、以太等等形态】
　　【虚空转换：将任何种类的能量转换为灵魂能量，加以吸取和利用，敌人越强，效率越低，距离越远，效率越低】
　　【战神掠夺：夺取亡者能力，短暂使用，持续时间按能量供给维持】
　　身体强度：LV9
　　异化物：
　　血缘物：
　　灵魂素材：
　　本我特性：【未知者的礼装LV5：一个记忆空格，抽取正面礼装，可以添加2个关键词，可以多次使用，冷却时间：一个回归、副本周期。】
　　装备：猎人的双管火铳（混沌级），恶血手套（诡秘级），风暴龙枪（混沌级）
　　道具：静谧滴露（诡秘级），冰霜女神之心（混沌级）
　　轮回道具：诸神之炬、混沌炉火
　　特殊道具：灵能战术眼镜，未来日记，旧日金笔，巫神魂晶
　　异化道具：黑夜熔炉领域（混沌）
　　超凡技能：要害转移（大师），强化魔术（传奇），月华鬼步（传奇），虚空炼金术（大师）
　　特殊技能：永夜领域（大师），真理之眼（残缺），兽人之王（强化20%出力），不朽结晶（宝石强化），替身使者（LV1），六神权柄（雷霆化身，沉眠之音，神罚之光）
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV5）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（充盈）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　虫魔之甲：超强的物理、能量基础防御，随意改变外形，可以根据攻击得到样本，进行针对性进化
　　【血缘技能：灵魂感染（LV2）】
　　傀儡丝线：灵魂傀儡线，在灵魂层面对敌人进行束缚或控制，搜取记忆。
　　强化点：47
　　特化点：26
　　积分：80
　　综合评价：史诗（IV）
　　......
　　呼。
　　结城站在虚空中深深吸了一口气，‘无人生还’他不仅归来，还踩着轮回游戏迈上了最后一级台阶。
　　史诗IV阶，没有任何无用道具、技能填充的史诗IV阶，经历了那么多艰难险阻，杀了无数生灵，他终于能触摸天花板。
　　“剩下的，就是捅穿这天花板！”
　　

第二章    思路
　　“让我们欢迎CRYCHIC的诸位艺人，给大家带来最新单曲——”
　　“春日影。”
　　屏幕闪烁，电视里播放着地球上的综艺节目，这本来是学姐用来关注自己妹妹的‘监视器’，可她们还在执行任务，结城打开电视就看到了一些熟面孔。
　　哎哟，是她们啊，出息了，居然上电视。
　　结城看着丰川祥子等人跨上舞台，元气满满地跟观众们打招呼，就觉得割裂感十足。
　　他这边率领万军凿阵，杀得人头滚滚，被金血染透的衣服刚刚换下。而故乡的人们在享受宁静日常，应援团是那么激动，偶像们依旧活力四射，突然觉得无知是那么幸福。
　　结城用叉子挑着面条，这是学姐专门为他留的，反正也不会坏，热了热将就吃，红色的眸子倒映着一个个美少女。
　　“呵，这个祥子还会闹别扭么，能不能把梦想坚持到最后一刻？不过她的梦想在诸神、魔族面前又不值一提。”
　　仅隔屏幕，却是次元的差距，这不止是距离，灵魂的差距更远。
　　偶像们在弹奏、歌唱，洋溢着青春活力与梦想闪光，结城则一边欣赏，一边思考接下来该杀什么人，该怎么对付审判者，甚至于推算自己全力一斩，能否将东京一刀两半。
　　想到这，他移开目光，轻轻捂住了头。
　　“得抓紧时间了，再在轮回游戏里待上几年，就再也回不去。”
　　这悄然的同化不可阻挡，经历过太多事情，结城很难把电视里的人跟自己看成一种生物，而这种情绪，随着力量的增加越发明显。
　　把现在的结城丢回地球，全世界的军队加起来都不够他一只手打的，脸接核弹，一刀灭城，为所欲为，什么丰川祥子，一个眼神就能让她成为奴隶，差距大到连毁灭世界都变得无聊起来。
　　所以就在刚才，他突然不想回去了。
　　“可恶，学姐什么时候才能回来啊，急需黑丝心理治疗。”
　　结城叹了口气，看着空荡荡的房间，这人一旦寂寞了就爱胡思乱想，特别是刚从一个九死一生的高难本归来之后。
　　【结城先生，这个副本进行到中期，我们讨论过了，想尽量多拿点奖励再回来】
　　这是日和最新发来的传真，为了不影响结城，日和很少联系，更是报喜不报忧，但就算有‘不同阵营同一小队’的外挂，也不可能像她汇报的那么轻松。
　　三个副本，这下全都是我的学姐了。
　　结城翻看着十几张传真，努力构建学姐小队的旅途，她们跟自己不同，走的是量变路线，因为把一个副本榨干就意味着无穷风险，正常玩家都会见好就收。
　　好在她们的雪球也滚了起来，配合逐渐默契，比一般玩家收获更多。
　　他拿出其中一张传真，那还是第二个副本发来的总结，继末那之后，早坂爱也晋升史诗，其余人也快了。
　　“速率一般般吧。”结城说着足够把其他阵营玩家气死的话，却是松了一口气。
　　在未来，史诗级玩家才有上桌的资格，但史诗I到史诗IV的跨度极大，每一个小层级都等于此前总和。
　　“我得给她们留出发育的时间，但全员史诗IV再跟审判者开片那是妄想。”
　　结城拍了拍脸颊，轮回游戏像疯狗一样追着自己咬，一重重套娃迟早会被看穿，也没想过安心种田。
　　【结城先生，我们在‘黄金之城’中收获到一个奇怪的道具，但我不敢用传真机跟您商量，只能先做决断了。】
　　这条留言颇有意思，日和仿佛变成了谜语人，可结城知道她不会这么无聊。
　　竟然不敢用混沌道具传送消息，听起来非同小可啊。
　　结城有些好奇，却没有胡乱猜测。
　　合上传真，关闭电视，在房间重归寂静后，他点燃一支烟，再看着寥寥烟雾沉思。
　　种田发育是绝对追不上的，好在‘太一’仇恨拉的太稳，审判者大部分精力放在追猎上，如果所料不差，现在应该以轮回道具为切入点守株待兔。
　　我的优势在于隐蔽，敌人至今为止，没有搞清楚‘太一’到底是什么状态，问题在于怎么把这份隐蔽发挥到极限。
　　手指在桌面轻敲，三个目标，第一个‘怎么脱离轮回游戏’已经搞懂了，同等时间则有不同的使用方法。
　　是继续套娃计划，分散审判者精力吗？
　　是将计就计，在某个副本里猎杀大审判官吗？
　　是拖延时间，不停寻找太一的遗产，以求捡到神器吗？
　　不，这些办法审判者都能想到，一定会有防备，如果搞清楚‘太一’仅有我一人，那么万事皆休。
　　结城很清楚，他最大的优势就在藏于暗处，‘太一’这层虎皮已经震慑不了敌人，却足够神秘。
　　“最好的办法，是违反常识，反其道而行之。”
　　他站起身，在客厅里来回踱步，现在每一个选择都会影响未来走势，可神奇的，他竟然没有感觉到多少压力。
　　“时间，对，一切战争的核心都是时间差，轮回游戏知道我需要时间才能威胁到祂，可以从容的应对。”
　　“但我偏不，在祂以为我准备好之前，提前筹划决战，打祂个措手不及。”
　　结城顺着线条往深处去想，现在情况很明显了，双方都在等待决战，可借用‘太一’的隐秘，什么时候打，什么地方打都在结城掌控之中。
　　逻辑上来讲，他需要以‘年’为单位筹备，可这样动静很大，真要呼朋唤友，正面对垒，没有一丁点胜算。
　　想要回归的玩家和追求力量的玩家都是少数，大半都是随波逐流，可这部分玩家，结城不可能去拉拢。
　　知晓秘密的玩家越多，越容易暴露，再加上这回‘无人生还’，结城知道了轮回游戏保留了一部分意识，万一发布个‘猎杀太一直升传说’，自己嘴巴舔麻了都没用。
　　至于猎杀大审判官，你杀多少，轮回游戏补充多少，甚至比杀戮速度更快。
　　“我为什么要妄图获得与轮回游戏分庭抗礼的力量？想办法缩小战争烈度，削弱轮回游戏投入在我身上的兵力，不一样能达成效果？”
　　“对啊，论潜力没人能够跟轮回游戏比，他是这里的主人，我又没想过取而代之。”
　　结城停下脚步，他突然想通了，与轮回游戏分庭抗礼根本不可能，为何不反其道而行之？
　　扭头看向花园，这个独立空间之外，就是整个荆棘蔷薇的前哨站，必然的决战之地。
　　太一也想到这一点了吗？这混蛋就不能多给一点提示？
　　他突然发现这个前哨站比其他阵营坚固无数倍，好像是提前预备的堡垒，至于兵力，早已借英灵殿之手，团结了几个阵营。
　　这些人别说对抗轮回游戏，哪怕审判者全力出手也顶不住，但结城的逻辑已经从怎么获得与全体审判者同等力量，转移到让审判者尽量投入更少的力量。
　　叶子一旦离开轮回游戏的大树就找不到了，只要能做到，轮回游戏准备一万个史诗级玩家也拿自己没办法。
　　“是啊，我又没想着改天换日，成为轮回游戏的主人，没必要搞得那么复杂啊。”
　　“控制战争烈度和持续时间，把惊天动地的决战变成一场短促的遭遇战，在轮回游戏准备好之前赶紧跑路。”
　　结城挠了挠头，倒不是说自己没野心，而是在知道失落者和伟大游戏之后就没了这个想法。
　　玩家背后还有轮回者，轮回者背后还有万神殿等等其他势力，这得打到什么时候，咸鱼也变成杀人狂魔了吧。
　　他等不了这么久，发现这条思路有些意思，再往深处去想，分出两个关键问题。
　　第一，怎么分散轮回游戏注意力，让祂投入更少的力量？
　　第二，凭荆棘蔷薇远远不够，其他阵营凭什么帮这个忙？
　　第一点问题不太大，只要轮回游戏搞不清楚‘太一’仅有自己一人，有的是办法欺骗祂，也算是套娃计划的延伸。
　　第二点就麻烦了，拿英灵殿来说，两仪式找他合作，也是为了跑路的，到时候结城跟荆棘蔷薇润了，人家怎么办，反应过来的轮回游戏还不把他们给杀光？
　　这无解啊。
　　玩家没有傻子，让别人来助拳，自己跑路，结城找不到办法将她们给忽悠住，除非自己不走，在让荆棘蔷薇自由之后复刻路线，还得看别人信不信自己的品德。
　　再说了，光把学姐她们送走，自己留下岂不违背本意，除非——
　　我能跟上她们的脚步。
　　结城一愣，看了眼手里的黑刀，又看了看已经熄屏的电视。
　　或许，这也是伏笔？
　　......
　　英灵殿。
　　结城站在一座欧式城堡的顶端，眺望着眼前的前哨站。
　　学姐尚未回归，在家里待着也没啥意思，结城干脆来到最亲密的盟友老巢作客。
　　视野之内，耸立着无数杂乱无章的建筑，中式、和氏、欧式、阿兹塔克、印第安什么样的风格都有，从四合院、魔法塔到巨大城堡应有尽有，有些光从风格上看，就知道里面住的是谁，而且作为曾经的月厨，看到眼前场景很有感触。
　　就像河边正在锻炼的几人，一位握着大枪，一位手持野太刀，这不是李书文和佐佐木么，两位近战系强者招数精妙，看的结城久久没能移开目光。
　　“克劳恩先生，也有些技痒？”圆桌骑士高文大步走来，泛着温暖微笑：“您的实力强太多，技巧在绝对力量之下是没什么作用的。”
　　“换而言之，在同等力量的较量中，技巧能决定胜负。”结城收回目光，这是他第一次以和平态度去往别人的前哨站。
　　他很从容，在晋升史诗IV阶之后，交界地反而是最安全的地方，利用‘无’的特性，哪怕英灵殿全部跳反设下陷阱，他也能突出重围瞬间溜走，让敌人连追杀都做不到。
　　当然了，英灵殿跳反的可能几乎没有。
　　高文露出沉思的模样，轻轻鼓了鼓掌：“不愧是您，每一句话都很有道理，那么您想跟他们过招吗？”
　　“不，我想跟他们学习，英灵都是人类历史中的英雄，其技巧本就千锤百炼，再经历轮回游戏的打磨，很有学习价值。”结城表情严肃，他可不是在拍马屁。
　　跟索里昂一战的时候就注意到了，明明有海神赐福的时间潮汐，可他肉搏技巧太差，根本发挥不出来这个权柄的功能。
　　“呃，要学到一位英雄一生的精髓可不容易。”
　　“没关系，等空闲下来我有的是时间，正好弥补一些弱项。”
　　你还有弱项？
　　高文轻轻挑眉，但什么都没说，表示在结城需要的时候会进行安排，这又做了个请的手势。
　　“英灵王们已经等待多时。”
　　“行，带路吧。”
　　结城扭过头，在塔楼上他已经看到了许多信息。
　　英灵殿的天空是密密麻麻的螺旋，英灵的数量不多，街上基本都是各个时代、各个世界的普通人或者魔术师，他们来源庞杂，却又万众一心。
　　所以审判者要给英灵殿几分面子，这个阵营很难从内部攻破，强攻的话损失太大，而且掌握话语权的英灵都属于天然回归派。
　　没办法，大多数英灵都有没完成的史诗，他们可不想被困在轮回游戏里面。
　　踏着灰色大理石砖，走过充满欧式风情的城堡长廊，结城饶有兴致地打量墙上壁画。
　　金发少女头戴王冠，身披蓝色大氅，骑着骏马英姿勃勃，搞得结城看了好几次高文，生生把‘你家呆毛王到底是哪个时间线’的问题咽了回去。
　　末那说过，英灵殿的玩家混淆了时间和因果，可能会出现在圣杯战争里打生打死的两位英灵，其中一个是FGO线，或者历史原型的诡异事件，在这里问别人的过往很不礼貌。
　　该死的蘑菇，同一张脸，你到底要用多少次。
　　结城默默吐槽，转瞬也想通了，他是来给盟友汇报KPI又不是给人做家谱，都不知道多少个交界地年了，英灵殿早就理清了混乱关系。
　　他看向走廊尽头的大门，门边左侧，是一个全身板甲，中古时代的骑士，右侧则是个现代打扮，腰配手枪的魔术师，这番混乱景象也只有在轮回游戏里面才看得到。
　　吱呀——
　　随着巨大的橡木门推开，里面是一间雄伟的大厅，在巨型水晶吊灯的照耀下，大厅中间有一个圆桌。
　　哇哦，传说中的圆桌会议。
　　这本身就是某位玩家的宝具，具备签订契约、信息粉碎等等功能，只是圆桌旁没有坐着十二骑士，或者说骑士们都站立在金发王者的背后，坐在高背椅上的仅有五位。
　　‘骑士王’阿尔托莉雅。
　　‘直死魔眼’两仪式。
　　‘刺客之王’山中老人。
　　‘冠位魔术师’宝石翁。
　　‘真祖的公主’爱尔奎特。
　　经过无数次的迭代和内乱，这就是此刻的五位英灵王，各自身份都颇有意思，代表了英灵殿不同的玩家，只是有些团队松散，有些团队严谨，但总体上都没有门户之见。
　　就像两仪式手下也有迪卢木多这种英灵，而末那又跟宝石翁这边的伊莉雅等人玩的很好。
　　‘奇妙的配置，每一个前哨站的故事都值得写一本书。’
　　结城环顾四周，他见识过丛林法则般的以太粒子，也看过以城市为单位的英雄国度，只不过这里的熟人太多，让人倍感清切。
　　红A，远野秋叶，圆桌骑士，麻婆神父，苍崎橙子，卫宫士郎，远坂凛......
　　什么型月大杂烩，光是理清人物关系就可以做一次社会学调查了。
　　结城的目光不算有礼貌，可性格各异的英灵、魔术师们也没人摆出臭脸，大多以好奇的目光打量来者，作为核心成员，他们知道了来者是谁。
　　好强，这就是传说中的太一吗？
　　对于大多数人而言，来者就像一座山峰，轻易就能碾碎自己，而强者的窥视自然很有礼貌。
　　双方就这么大眼瞪小眼，搞得骑士王微微侧头，看向旁边的两仪式，心说这位‘太一’的目光好古怪，怎么还能流露出怀念的眼神，我们有这么奇怪吗？
　　两仪式则笑着点点头，表明自己早就见怪不怪了。
　　“克劳恩先生，请入座吧，圆桌会封印每一个参与者的记忆，即便被灵魂读取也找不到任何消息，除我们五人之外，其余参会者的记忆会被抹消。”
　　骑士王用威严的声音开口，结城这才从‘卫宫巨侠的后宫路线’‘麻婆神父如何敢面对王哈’等课题中回过神。
　　他也没问既然会抹消记忆，你搞这么多人来干嘛，看到圆桌边有一把空的高背椅，坐下后，向坐在对面的两仪式投去感谢地目光。
　　通过卖女儿，两仪式是知道他底细的，这时才安排正式会面颇有门道，刚才环顾四周，结城可不仅在做社会学调研。
　　英灵王全都在史诗III阶以上，圆桌四周的史诗级玩家也不少，作为堂堂‘太一’，没有稳压大家一头的实力怎么能行，这上桌吃饭也得看资格的。
　　一位神秘的潜力股，与一名走到轮回游戏巅峰的玩家根本不是一个概念，而力量带来的从容让他没有一丝紧张感。
　　“诸位，‘我们’同步推进着许多计划，而‘我’负责联系英灵殿，给你们展示自由之路。”结城上来就单刀直入，反复强调‘太一’不止他这一个马甲。
　　“等等，您这么相信我们？”略显活泼的声音传来，金发红眸的少女正盯着结城看。
　　“公主殿下，我正是在给你们选择的机会，待会儿我展示了道路，无论这个圆桌有什么神奇功能。”结城轻轻敲了敲桌子，压低声音：
　　“知晓了秘密，轮回游戏不会有怜悯，只会将得到秘密的人全部抹杀。”
　　气氛骤然紧张，‘太一’可不是电话推销员，他是轮回游戏的死敌，光是坐在这，就足够让轮回游戏消灭英灵殿，因为他知道的太多，掌握了巨大的秘密。
　　“但是您拥有唯一通向自己的道路，请讲述吧，我们早已有了心理准备。”看起来颇为慈祥的宝石翁笑着说道，充满了对知识的渴望。
　　邀请太一前来，这不知道是多少次扯皮的结果，没有觉悟，岂会来到这圆桌厅堂。
　　“好的，宝石翁阁下。”结城优雅的点头，将早已排练过千百次的内容述说：“请聚精会神，接下来由我给你们展示通往自由之路。”
　　鸦雀无声，五大英灵王或许只有在晋升史诗的时候才如此专注过，结城也不搞花里胡哨的，直接把实验结果展示给这些盟友。
　　轮回道具，轮回者，其中某些秘密英灵王们也知道，但链接点，轮回道具间的共鸣，还有叶片脱离大树就超出认知。
　　结城毫无保留，圆桌厅堂只剩下他温和而低沉的嗓音，正如之前说的一样，讲述秘密是把其他玩家拉上贼船，对他本人没有任何坏处。
　　轮回游戏不可能因为他保守秘密而心生怜悯，那为什么不让更多人成为被灭口的对象呢？
　　“您的意思是说，前哨站和副本借由轮回道具与游戏本体相连？”宝石翁看向穹顶，这个猜想他曾做过，但没有轮回道具就不可能验证。
　　“是的。”
　　“如此简单？”爱尔奎特有些坐不住了，这也太简单粗暴了吧。
　　“只是听起来简单，玩家回归理论，空间坐标，不同前哨站的区别复杂着呢，但没有一个链接点，轮回游戏怎么掌控无数世界，到底有多少前哨站，有多少副本，你们谁能知道？”
　　众人茫然摇头，这是一个无穷理论，所以轮回游戏才那么可怕。
　　无数的世界按照一种规则运行，被一个程序影响，就他们说话的这几秒钟，就有数不清的玩家进入副本或回归，轮回游戏在给他们发布任务，将玩家送回自己的坐标，这种算力光想想就头皮发麻。
　　“轮回游戏的规模太大，底层逻辑当然越简单越好，哪怕复杂一点点，都会让整体计算量呈指数上升。”结城稍作解释，他早就发现轮回游戏说复杂，那无限复杂，说简单，那也很简单。
　　“玩家无非就是进入副本，按不同提示进行任务，然后被送回固定坐标，休息时间结束，开始下一次循环。你们没发现吗？玩家回归之后，轮回游戏很少干预，只立下一些无法更改的规则。”
　　结城开始讲述轮回游戏的架构，当然只是此刻的，在大剧变之前是另一番场景。
　　众人点头，确实很简单，轮回游戏只设定了‘交界地无法战斗’‘各阵营不得随意串门’等等规则，至于积分制度，阵营试炼，审判者，属于在基础规则上的细化。
　　“嗯，按你的说法，连前哨站都由玩家自主管理，游戏只根据权限来确保规则有效。”宝石翁的思路打开，发现了一些细节。
　　“是的，起码此刻的轮回游戏管不过来，祂也失去了打补丁修正的能力，只能按原本的规则进行下去。”结城做了个总结，引得一阵赞同。
　　没人会小瞧轮回游戏，这种‘简单粗暴’是建立在无数世界的基础上，而后面半句话则是契机。
　　如果轮回游戏有自主意识，反抗根本就不可能存在，因为祂随时可以制订新的规则，按照喜好抹杀任何存在，而让他失去这份能力的正是太一。
　　没有人怀疑‘太一’的贡献，否则他也不会好端端坐在这袒露秘密。
　　“路是有了，但想要做到很难。”一直沉默的骑士王开口了，先向结城颔首，这才讲道：“即使轮回游戏受到重创，没有了打补丁的能力，可祂还是留下了足够的防御机制。”
　　“不算足够，说白了就是那些审判者罢了。”
　　“绰绰有余，哪怕英灵殿团结一心，也就相当于十分之一的力量，况且我们不可能派出每一名玩家。”骑士王很严肃，总有人觉得轮回游戏这地方合胃口，可信的玩家并不多。
　　她还没天真到结城掏出轮回道具，引发共鸣，然后斩断联系，大家立刻跑路，这触及游戏根本，轮回游戏岂会袖手旁观。
　　结城笑着看去，摊开双手：“你已经说了‘十分之一’，这不就是让不可能变成可能，不可描述变成已知吗？”
　　未知代表着无限的恐惧，将未知变成已知，正是结城的存在价值。
　　“是的，刺杀最重要的是知道目标在哪，再高明的刺客，也不可能刺杀一个无形之物。”
　　王哈桑终于开口了，言简意赅，引得众人点头。
　　‘困难’这个词语只存在于有明确目标的情况下，如果没有道路，也就不存在困难。
　　现在怎么做已经知道，剩下的就是如何做到，从诸多条件来看，这很难，但是可能。
　　“轮回游戏只要不自己跳出来，审判者再强也是玩家，玩家对玩家，有什么可怕的。”
　　“但实力的鸿沟如何填补？他们也可以召集有野心的玩家，不是单纯的计算题。”
　　“我们能看到这条鸿沟就是最大的意义，总比挑战未知好吧。”
　　“您要注意，机会只有一次，而死人是无法做任何事情的。”
　　“慢慢来呗，我又没说现在就引发共鸣，肯定得做好准备，比如拉更多的人下水。”
　　“哼，怎么拉？我们是知道他是谁，其他阵营的玩家会听吗？”
　　“对对对，轮回道具是链接点这个理论太简单了吧，如何验证？”
　　圆桌厅堂吵成了一团，所有人都在各抒己见，而结城双手交叉搭在腹部，默默地听他们争论。
　　这是好事，证明英灵殿动心了，至少有了挑战的勇气，正如结城一贯的看法：
　　自由之路是需要每个玩家奋斗，而不像寄生虫似的，等着某个英雄来拯救世界。
　　凭什么？‘太一’天生就该牺牲？
　　互相利用罢了，英灵殿是最好搞定的，等他们做出选择，就可以把‘救世者’‘智械’什么的拉入伙，当然了，结城没有‘以一半银河对付另一半银河’的想法，你跟轮回游戏比爆兵速度，那不搞笑么？
　　“好了，听一听克劳恩先生的看法吧，祂既然掌握道路，就有计划。”两仪式轻轻敲桌，中止了纷乱的争论。
　　所有目光聚集而来，结城并没有紧张，早就做好了准备。
　　一如既往，他没有发表什么振奋人心的演说，甚至不带任何感情，只是打了个响指，头顶展开一个光幕，数以千页，多达数十万字的计划书浮现。
　　这是他花了两天时间，专门写出来的，PPT可比打嘴炮有用多了。
　　“这是初步计划，核心在于不跟轮回游戏对垒，分散它的兵力和精力，控制战争烈度，打一场在我们能力范围之内的决战。这里有147项相关计划，包括吸引注意力，拖延游戏征召审判者之外玩家，给审判者重创，加剧混乱等等内容。”
　　“至于凛小姐刚才的疑问，请看III-327项。”
　　黑丝大长腿的少女一愣，完全没想到‘太一’竟然认识自己，本能的看向光幕。
　　“事实胜于雄辩，一个前哨站脱离游戏，超过千言万语，由此可以延伸出13种不同作用。”
　　啊？这叫初步计划？？
　　鸦雀无声，众人目瞪口呆，这‘太一’跟自己想象中的都不相同。
　　他不是傲慢的强者，不是热血沸腾的英雄，更不是一拍脑袋就去砍人的莽夫，居然是个阴谋家。
　　逻辑严密，目标明确，如钟表一样精确的阴谋家。
　　两仪式忍不住露出了微笑，这正是她从见到结城第一眼起，就敢卖了女儿豪赌的原因。
　　大话谁不会说，拼死一搏的勇气每一名玩家都有，至于旗帜一般，让大家热血澎湃跟着送死的英雄，这圆桌厅堂里就有好几个。
　　慨然赴死很简单，难的是怎么完成目标，而能对付算力无穷的轮回游戏的，唯有同一种人。
　　而他，正是这种人。
　　

第三章   现在，开始猎杀！
　　“做得好。”
　　城堡的某个房间里，一身和服的两仪式小口品着茶，眼眉低垂，一副温柔如水的模样。
　　计划很顺利，结城都把食物喂到嘴边了，哪有拒绝的道理，这很难，但正如王哈桑所说的那样，能够做到就已经意义非凡。
　　“唯一的机会，我用PPT加强了大家的信心，按部就班的做下去，就有几率成功。”结城喝了口茶，苦涩的味道让眉毛稍皱，果然还是早坂爱的咖啡更好喝。
　　“你那个计划不怕被泄露出去？”
　　“里面埋了雷，泄露出去更好，别看着我，我没有怀疑任何参会者。”结城阴险一笑，这英灵殿总算是拿下了，可谓意义重大。
　　每个阵营，每名玩家都有不同的诉求，像英灵殿这种高层能够统一意见的太少了。
　　两仪式放下茶杯，还是没问自家女儿的情况，淡淡道：“你要尽快决战？”
　　“尽快谈不上，但也不能等太久，如果轮回游戏反应过来，正面对垒一点胜算都没有，也不能让祂有机会发动大部分玩家。”结城想法很简单，稍作解释：
　　“现在轮回游戏的目标还是找我，尚未从追猎转换到战争思维，祂手里的猎犬只有审判者。”
　　“只有？但你的想法同样无法聚集压倒性力量，换句话说，我召集不到太多同伴。”
　　既要秘密，又得可信，速度不可能快起来。
　　“无妨，我要一战重创猎犬，然后趁轮回游戏转换到战争思维，把你们也给解放，我可不想当救世主，没完没了的干下去。”结城讪笑一声，最大的问题在于唯有俱灭能斩断联系。
　　他总不可能一直留在轮回游戏，收到委托就去帮忙吧。
　　那末那跟我走？还是跟你走？
　　两仪式轻轻皱眉，玩家回归方式还得等待验证，是同被切断联系的前哨站一起坠落，还是被传送回自家阵营。
　　这很重要，并非每个阵营都像英灵殿这般目标一致，而且还有些玩家只要能逃脱轮回游戏这个噩梦就好，并不要求回到故乡。
　　说来简单，做起来很复杂，所以结城不肯扩大盟友，那样太麻烦了，解放某个阵营，起码得让高层认同吧。
　　“这关系到结果，如果本地玩家扯后腿，我可受不了。”
　　结城嘀咕了一句，低头阅读起情报来，上面的消息每一条都很重要，足够他花好几个月才能调查清楚。
　　比如‘阵营审判’，这个悬在所有玩家头顶的达摩克利斯之剑。
　　激活之后，本前哨站所有介质将失去活性，离开与进入都会变得无比困难，也就是俗话说的关门打狗。
　　开启权限，将一个前哨站隔离开来，在交界地记载中就没发生过几次，两仪式花了许多时间才搞到只言片语。
　　“这‘阵营审判’应该就是最高权限了，但审判者并不能隔空发起？”结城抬起头，找到了一些关键信息。
　　“是的，必须要大审判官进入前哨站。”两仪式喝了口茶，补充道：“但这对于拥有真知百眼的祂们不难，哪怕是‘英灵殿’都会有漏洞，只要一个审判者入侵，就能创造通道，引来后续。”
　　开拓者权限不可能完全合一，哪怕一丝权限也会成为漏洞，除非把一个前哨站的玩家杀光，可总有人会流亡在交界地，那个结城都无法触及的地方。
　　审判者又不是‘昏了头忘了架浮桥’的某人，早就做好了准备，恰似手里握着无数丝线，就看什么时候用上。
　　但荆棘蔷薇没有权限者，这条路祂们走不通。
　　结城舔了舔嘴唇，感觉到了某种伏笔的存在，但这并不能让人完全放心，一条路走不通，轮回游戏会找其他路嘛，总有办法让审判者入侵。
　　两仪式并不知道某些伏笔，轻声发问：“你能应对‘阵营审判’吗？”
　　“不确定，我也不敢尝试。”结城轻轻摇头，甚至有些后怕。
　　好险，上次在‘以太粒子’差点就被逮住了，这玩意应该是需要合理原因，或者有冷却期，初次见面不至于直接上狠活，把整个以太粒子拖下水。
　　将一个前哨站剥离，双方展开决战，毫无疑问是轮回游戏赐予的最大权限。
　　哪怕整个交界地都造反了，没有哪个单一阵营是审判者的对手，从记录来看，以前某个阵营想倒反天罡，还拉拢了不少盟友，结果审判者玩了这一手。
　　援军进不来，里面的人也出不去，当然就是被各个击破了。
　　等等，记录中审判者都是一次性投入碾压级战力，也就是说......
　　“‘阵营审判’剥离战场或许对审判者同样有效，而非单方面的不断添加砝码，否则不会有大审判官陨落于‘黑夜国度’。”
　　“应该是轻敌造成的战力计算失误，否则单方面起效，审判者完全可以加码或者撤离，至于是否正确，需要尝试。”两仪式想了一会儿，认同了观点，“但这没有意义，如果找到的是你，他们会投入全部战力，不会给一丁点挣扎的机会。”
　　狮子搏兔尚用全力，更别提‘太一’了，审判者绝不会留手，只有抓到一个‘太一’，才能顺藤摸瓜把剩下的挖出来。
　　“不不不，你反过来想，这是一战定乾坤的机会，如果记录没有错漏，大家都是开场梭哈。”
　　“你想掌握战役发起的主动权？”两仪式端着茶杯的手顿住，觉得很是古怪。
　　这条权限就是审判者的利刃，主动权明明在对方手里啊，发现打不过，不开启权限就完事了。
　　“主动权本来就在我手里。”
　　结城眼睛一亮，从情报中找到一个关键点，那就是‘坐标’。
　　再强的技能总要有释放目标，常规战术是偷偷潜入侦查，开辟通道，投入战力，再根据情况展开权限，免得阴沟里翻船。
　　可他这里不一样啊，荆棘蔷薇所有权限都在我身上，不可能有潜入侦查的机会。
　　换句话说，坐标只能由轮回游戏提供，那就是自己引发共鸣，斩断联系的时候，千钧一发，审判者要么梭哈，要么目送。
　　这瞬间，他更坚定了拿荆棘蔷薇做决战场地的想法，英灵殿的情报简直是及时雨。
　　“如果我能关门打狗，一战歼灭大半审判者，剩下的阵营就压力大减，轮回游戏聚集兵力，调整到战争状态需要时间，如果我足够快的话，就能让你们脱离苦海。”
　　他越说越兴奋，已经忍不住站起身来踱步，是啊，我又没打算当轮回游戏的解放者，没完没了的帮忙。
　　等把这些盟友解放，如果那个伏笔有用，赶紧跑路，至于轮回游戏的反击，无数阵营的动摇——
　　我润之后，管你洪水滔天。
　　“听起来成功率又高了几分。”两仪式轻轻点头，她也不愿意当救世主，也想赶紧跑路了事，等了太多年，早就迫不及待。
　　“照你的说法，是准备拿某个特殊的前哨站做决战之地，把所有可用的兵力投入，逼审判者开启阵营审判，将他们给重创，然后再回过头来解放我们？”
　　“嗯，这就是控制战争烈度，比拼准备度。刚才我撒了个慌，其实轮回游戏的实力依旧是未知数，我们仅仅知道祂现在手里的底牌罢了。”
　　结城回过头来，作为一个现实主义者，想法很简单。
　　“我们或许只聚集了50%的力量，但轮回游戏只准备了1%，跟祂比底蕴毫无胜算。”
　　“即使你的计划能成功，这1%也足够压死我们。”两仪式敲了敲桌面上的情报，这是英灵殿通过情报网探知出来的部分实力。
　　理论上，审判者不可能出现叛徒，也不可能获得情报，这属于套娃计划的延伸产物。
　　审判者要追踪就必然暴露痕迹，借用痕迹进行反向推测。
　　【十名大审判官，初步判断史诗IV阶以上实力】
　　【已知三十七名史诗级审判官】
　　【普通审判一千官六百七十一人，已知最差实力级别在怪物III】
　　每个数字都可以让呼吸急促一分，除了大审判官之外，这肯定不是全部兵力，至于是几分之几就得看运气了。
　　而且跟普通玩家不太一样，每一个审判官都是战斗专家，综合评价没有太多水分。
　　要知道玩家或多或少都有无用的技能和道具撑评分，真要打起来，发挥不了其评价实力。
　　“这很难，但这是唯一的出路。”结城语气沉重，表情坚定，“如果轮回游戏进入全面战争状态，这份战力会膨胀十倍、百倍，会有无数的阵营成为我们的敌人，杀之不绝的敌人。”
　　这才是最令人绝望的，审判者不过是浮在地面上的走狗，下面还有无数可以动员的玩家。
　　轮回游戏在悄无声息的侵蚀，没有天生的坚定意志，在这待久了，只会成为无尽追求力量的野兽。
　　“所以我才同意你的计划。”两仪式轻声认同，已经知道了结城的全部想法。
　　他们要趁轮回游戏还没反应过来之前掀桌，击败直属于祂的爪牙，然后在祂彻底激活防御机制，在轮回游戏里掀起滔天巨浪时跑路。
　　说起来简单，要做的却有很多。
　　首先，想一口气全灭审判者是不可能的，他们根本聚集不起来这么庞大的力量。
　　其次，参与整个计划的阵营需要遴选，注定了数量不可能太多，毕竟首战即决战，重创审判者之后得赶紧跑路。
　　最后，这首战即决战。
　　“你当担负最艰巨的责任，才能博得那么一丁点胜算。”
　　“是，谁叫我是‘太一’呢。”结城撑着脑袋，感情很是复杂。
　　这惊天黑锅想想就头皮发麻，可如果没有太一，他连背黑锅的可能都没有。
　　那就无穷的战斗下去，打穿轮回游戏后面还有伟大游戏，身边的人一个个陨落，然后发现这条路没有尽头。
　　或许，太一也是因为走到巅峰，才茫然回顾吧。
　　“一步一步来，提升实力，哪某个前哨站做实验，还有分割审判者的兵力，这三个任务我来做。”结城深吸一口气，反而斗志满满，“你继续找人，只找有用的人，把情报网铺开，有关‘太一’宝藏的假情报继续去做。”
　　“我会保持接触，但有些阵营需要你亲自出马，有些阵营需要等实验结果，特别是‘救世者’，你必须拿下。”
　　两仪式一直在做拉帮结派的事情，也只有她能做，毕竟结城实力蹿升太快，根本不可能攒下人脉。
　　“救世者吗？很难？”
　　“说难不难，说简单也绝不简单，那位粉色妖精可不好糊弄，你到时候就知道了，但如果得到她的承认，我这边也会轻松许多。”
　　粉色妖精？
　　结城想到了爱莉希雅，这种重量级的盟友当然得他亲自出马。
　　还有拟人战线、战争遗孤等等，至于实验结果也很重要。
　　如果一个前哨站脱离轮回游戏，会把里面所有玩家送回某个世界，那么单纯想跑路的玩家就能合作了。
　　有些玩家只想脱离牢笼，并不在乎回到故乡，就不必多增加一个解放目标。
　　“我有空会去，眼下得提升实力。”
　　“需要积分吗？”
　　“‘唯杀戮和掠夺不可质疑’这可是游戏的规矩，从你手里白嫖积分大概率出问题，再说我现在也不缺积分。”
　　“哦？你缺灵魂素材？”
　　结城点点头，他最近新开了一条技能树。
　　积分除了售卖道具，只能从副本里获取，但灵魂素材会从玩家身上爆出来，这交界地里什么都缺，就是不缺玩家。
　　这是要大开杀戒了。
　　两仪式稍稍坐直，‘太一’之名为啥可怕，并不在于他多能攻略副本，而是杀戮玩家的能力。
　　“准备选什么地方下手？”
　　结城打了个响指，一页薄纸从文件里飞起，在两仪式眼前燃烧，随着火焰蔓延，他的身影也消失不见。
　　以太粒子。
　　.......
　　以太粒子是结城第一个主动搞事的地方，他挑起了一场混乱，一场将数十个阵营牵扯进来的战争旋涡。
　　前哨站被打得稀烂，有能力的玩家早已去了交界地避难，审判者亲自插手了战争，在掘地三尺都找不到‘太一’踪迹后又抽回了大部分兵力。
　　没办法，整个交界地到处都有线索，审判者尽力了，也不可能无止境的投入资源。
　　死亡之翼对这个结果很满意，若‘太一’在，他不得不参与战团，陨落的风险实在太高，审判者又不是傻子，自然会拿本地玩家做探路炮灰。
　　既然‘太一’如在，那事情就好说了，这场战争旋涡之后，让本土势力的力量对比完全被打破，魔物阵线与大墓地高歌猛进，只需要铲除贤者高塔，以太粒子就将会彻底统一。
　　逃走的玩家不可能永留交界地，迟早会归来，真有无限的积分烧也没关系，他们身上的权限会被剥夺，只需要再把骨头架子搞定，它就是这里唯一的王。
　　但当一个王朝初具雏形的时候，结城故地重游。
　　“你们该不会以为，我忘了这里吧。”
　　结城站在一个公共介质前，整片广场上躺满了尸体，他们看不到一丝伤痕，灵魂全部被抽取干净，每一具尸体的脸上都充满了惊骇。
　　混乱懦夫，雷蒙回来了。
　　没错，结城在以太粒子玩家的眼中就是一位懦夫，他引来了审判者，挑起了战争，没有乖乖束手就擒，没有与审判者血战，竟然藏了起来，把大家给拖下水。
　　这难道不是懦夫的行为吗？为什么一点牺牲精神都没有？
　　“好好好，懦夫是吧。”
　　结城气笑了，灰色丝线从手掌蔓延，尸体正化为听话的傀伊林崎是"%蹴是蹴坝儡，把最近的消息讲述出来。
　　有这让死人开口的能力，他才会从未关注过以太粒子，审判者也找不到蛛丝马迹，因为他根本就没回来过，找得到才怪了。
　　如所想的一样，审判者也不是傻子，在各种探测魔法把前哨站翻了个底朝天之后就选择撤退，怀疑‘太一’用某种方法逃离了这里，也不愿被死亡之翼它们一直利用。
　　审判者参与阵营战争的影响太坏了，只是作为协助的回报，他们让‘魔物阵线’和‘大墓地’占据了优势。
　　要调查的地方还有很多，不可能向一个阵营无限倾注资源。
　　所以第一步，不停刷存在感，让你们分兵驻守，这样能用于决战的兵力就会分摊。
　　结城挥挥手，让灰色线条蔓延开来，但这次他的目标可不止设置假目标那么简单了，他需要猎场。
　　而这种混乱的阵营，就是最好的猎场。
　　史诗级玩家的灵魂素材。
　　结城活动着肩膀，闭上眼，灵魂感染侵蚀一具又一具尸体，无数的画面在脑海中回溯。
　　抽取，回溯，筛选，整理。
　　广场上的玩家实力不强，却也参加了一场又一场的战斗，某些画面被他提取出来整理成册，史诗级玩家的信息正被飞快搜集。
　　没办法，史诗级玩家就是战场上最靓的仔，而交战双方都叫了不少人助拳，甚至还有一些散户跑来打秋风。
　　哎哟，不少熟人嘛。
　　结城捕捉到一张张熟悉的脸，跟在副本里完全不同，这次就是奔着别人性命去的，也不知道为什么，血脉深处传来跃跃欲试的感觉。
　　“与攻略副本、探索设定相比，我更喜欢单纯的砍人吗？”
　　笑容变得玩味而冰冷，手指轻勾，无数的灰色丝线收回，他抬起头，看到空**现了一个小黑点。
　　尚有百公里之远，根本看不清楚是谁，但从侵蚀的记忆之中，结城已经知道这是谁了。
　　‘蛊修世界’的玩家，史诗级，可惜不是那一位。
　　尸体中的某位玩家早已被下蛊，成了肉侦，结城刚刚将之杀死，那边就收到了消息，跑来查看情况。
　　把以太粒子当猎场的显然不止是他一个人，看了几秒，便敲了敲脸上的愚者面具，一阵波纹在身上闪过，结城的身体开始急速变化。
　　【愚者面具LV6】
　　【隐藏能力极大提高，每一幅面具可按使用者进行意识投射，要求：已知目标，接触越多，投射越完整】
　　【备注：意识投射不会改变物质世界，每一幅面具有同样效果，持续时间2天】
　　早坂爱在跨入史诗级之后，第一时间就把特性提升，让处于不同世界的结城也获得了同样能力。
　　愚者面具本质上就不是面具，那是将别人希望看到的形象投射到对方心中，说白了就是一种海市蜃楼，浑身重甲不会增加防御，变为巨人也不会增添力量。
　　但这些对于结城而言都不是问题，不朽晶甲填充，让身体让物质世界变得巨大，愚者面具不过是改变外在形象，并根据记忆，把投射对象给复现地淋漓尽致。
　　波纹闪过，他已变成浑身金甲，身高三米，如玉米棒子一样的战士，正是‘天空之神’索里昂的外表。
　　傲慢，凌厉，将主神的权威显露的淋漓尽致，伸出手，虚空炼金术的光芒闪烁，三米多长的不朽晶枪出现在手中。
　　呜——
　　轻轻一挥，大氅飘舞。
　　“现在，开始猎杀。”
　　......
　　远处的黑点停在空中，蛊师木铎伸出了脖子。
　　为什么每个阵营既渴求阵营战争，又惧怕战争，就因为战争如果发生在自己家里，预示着一场混乱的杀戮。
　　并非每个玩家都是来助拳的，越是混乱的前哨站，越是个优良猎场。
　　木铎就是来打秋风的，很久之前，他就以噬心蛊操控了一位以太粒子的权限玩家，等这边打起来，便悄悄潜入趁火打劫。
　　以太粒子的各方势力早就打成了一锅粥，根本没时间来处理一位史诗级猎人。
　　“这是谁？看起来不像是以太粒子的玩家？”
　　木铎保持着距离，天眼蛊已融入空气，送来远方的画面。
　　那是个甲胄厚重的金甲战士，他握住了一把结晶长枪，膝盖微屈，抬头望来，一种恐怖的压迫感顺着天眼蛊冲击心灵，类似的感觉他只在那位蛊真人的身上见过。
　　不好！
　　心神俱震，表情剧变，这一眼竟瞪得他失神，而一道闪电飞速射来，仅仅眨眼之间就跨越数十公里。
　　这比他飞的速度快太多，黑色长衫鼓起，一大堆飞虫涌出，又在空中膨胀为人。
　　傀儡蛊。
　　彷如单人成军，上百名被他控制的玩家迎面而去，但他本人想都不想，立刻向远处逃跑。
　　不可能赢，哪个阵营的怪物跑来这里狩猎？
　　心脏震颤，这是噬心蛊傀儡带来的反馈，仅仅往后一看，吓得他差点魂魄离体。
　　闪电贯穿了人群，那些平均实力在怪物II阶的傀儡毫无招架之力，就像纸片似的被捅了个对穿，眨眼间就迫近到千米之内，逼得蛊师不得不转过身来。
　　伴随仙乐之音，一道光幕展开，掷来的长枪轰在上面，在天空形成了一道明亮的涡云，蛊师连道具都不敢回收便想远离，却见那闪电跟之前一样，只顾直线前进。
　　咚——
　　一掌拍在了枪柄，璀璨的白光闪过，让仙乐尽消，光幕粉碎。
　　一瞬破我六级法宝？
　　木铎瞪大眼，身体溶入空气。
　　时空蝉。
　　这是他的本命蝉蛊，在空间中打出个虫洞跳跃，怎料螺旋光带铺开，空间变得异常坚硬，那蝉蛊根本打不出洞来。
　　空间封印？？？
　　木铎一呆，金甲战士带着煌煌之威来到身前，扬起了白光璀璨的长枪。
　　“道友，且慢！”
　　唰。
　　神罚之光将数重防御道具全部碾碎，就跟橡皮擦似的，将这仙风道骨的玩家分成两半，看着无数蛊虫从残尸中飞了出来。
　　灵魂抽取。
　　史诗质变当即展开，形成的紫色漩涡将这群蛊虫给拉扯住，任凭它们疯狂地挥动翅膀也脱不了身，然后一张惊骇的虚影浮现。
　　它莫名其妙，它肝胆俱裂，完全搞不懂这人是谁，怎么上来就把自己碾碎。
　　“你不怕......”
　　唰——
　　长枪回扫，将这群蛊虫全部抹消，金色巨手往前一探，扯出一块漆黑如果冻似的物质，半张残缺而呆滞的脸正在上面扭曲。
　　“我怕个屁，乖乖拿来吧你。”
　　结城捏碎了那张残缺的脸，不过区区几分钟，一位史诗I阶的玩家就稀里糊涂地成为了灵魂素材，而这时候，他也不像之前那么挑剔了。
　　“将替身使者提升至LV2。”
　　素材当即使用，新的面板弹出。
　　【替身使者（LV2）：操控距离增加十倍，所需灵魂素材加倍】
　　十倍，就是一千公里范围咯？
　　面罩之下，他露出残忍的笑容，这玩意果然是有潜力的，迄今为止，很少见到这么远操控距离的傀儡技能。
　　那么LV3、LV4，最后能让我跨位面操控傀儡吗？
　　这是个重点实验项目，他没有回味，收起神炬，抬起头，看到苍穹出现了一扇大门，红甲的骑士从里面走了出来。
　　哦，跟之前一样，任何关于‘雷霆’的技能都会被检索。
　　来者正是有一面之缘的夏提雅，雷霆化身触动了关键词，她打着哈欠，带着十几名玩家空间跳跃过来查看情况。
　　以太粒子的战争已经持续了很久，无数次关键词搜索都找不到‘雷蒙’，这里的玩家早就麻了。
　　一次例行的观察，可夏提雅刚刚跨出大门，便微微一愣。
　　啊？战斗已经结束了？
　　从关键词检索到现场观察不过几分钟而已，空气中残存的能量粒子依旧炽热，接着，她看到漫天沙化的蛊虫，睡意尽消。
　　那个蛊师？
　　这位大有来头的修真系玩家让大墓地头疼不已，干脆就任他狩猎，可就这么短短几分钟，这个麻烦人物已然陨落，而杀他之人——
　　她看到个金色的玉米棒子提着长枪迎面走来，那如神明般的恐怖压迫力让呼吸都为之一顿。
　　唰——
　　随手一甩，神罚之光将还没反应过来的几名玩家当场抹消，只剩一截小腿还残留在空中。
　　时间在放缓，夏提雅看着手里只剩半截的血盾，战栗感从足底直冲每一根发丝，那玉米棒子化作闪电直奔身前，她转过身，一个飞扑跳进空间门内。
　　“快跑！”
　　门边残存的数名玩家全都回不过神来，这本该又是一次无聊的出现场，怎么突然冒出个超级强者？
　　庞大的阴影笼罩，他们想逃，却发现空间门已经被关上，再转过头，璀璨之光正在眼眸中放大，带来了神明的旨意：
　　死亡。
　　当空间门消失，天地之间再无一个活物。
　　鲜血从晶莹剔透的长枪上滴落，一堆残缺不全的尸体漂浮在空中，结城没有杀夏提雅，原因也很简单。
　　怪物级的玩家不配被他追杀，还需要这个小吸血鬼回去带话。
　　“上一次是浅尝辄止，让以太粒子变成混乱的猎场。”结城轻甩长枪，鲜血被蒸发在空气中，他抬起脚，每一步都是千米距离。
　　犹如狩猎之神行走于天空，俯瞰着每一名有趣的猎物。
　　“而这一回，可就完全不一样了。”
　　

第四章    你们找到了一条生路
　　相比较任务副本，结城更喜欢充满‘自由’的前哨站。
　　这里没有无法违背的提示，这里没有难以逃过的副本，这里也没有剧情人物持续万年的计划。
　　前哨站只有玩家，而每一名玩家都是平等的，轮回游戏为了避免弱小阵营被屠戮，特意设下了三点规矩：
　　再强大的玩家也很难跨阵营进入，必须提前准备，这一点审判者也无法避免。
　　本土玩家在权限上的绝对优势，能够行驶压制的权限。
　　史诗级玩家跨阵营作战，会被审判者盯上。
　　这三点还算是公平，也不得不公平，因为到了史诗级之后，更重要的是灵魂素材。
　　提升混沌道具至深渊级（7级）需要这玩意，提升特殊技也需要这玩意，更别提还有各种混沌道具的额外收获，那史诗级玩家谁还想去做任务？
　　按轮回游戏的设想，玩家之间的自相残杀是必要的，但应该放在副本里去解决，可玩家们也不傻，副本对决牵扯到剧情，实在太分散精力了。
　　就像‘无人生还’，参与的史诗级玩家有不少，可绝大部分连结城的面都没见到，就被梅比乌斯挑拨着猎魔军给干掉。
　　他们迫切需要阵营战争好浑水摸鱼，像‘以太粒子’这种多方混战的前哨站就是最好的猎场。
　　只要他们需要内应做入场券，需要避开本土的强大玩家，最好是加入战争某一方，正如结城在百鬼夜行所做的一样。
　　但这两点结城都不需要，至于作为稳定基石的第三点——
　　审判者现在根本忙不过来，整个轮回游戏无数世界中到处都有‘太一’的消息，还要进入副本，用‘真知百眼’引发共鸣。
　　积少成多，结城原本就不是套娃那么简单，这连锁反应已经扩散到整个交界地，阵营战争越来越频繁。
　　玩家没有智障，就像蛊师木铎似的，发现审判者分身乏术，此时不用以前埋下的伏笔，更待何时？
　　战争的风暴席卷每一个并不稳固的阵营，矛盾越尖锐，越给人可乘之机，然后叠加起来，审判者就更忙不过来了。
　　“让我们自己处理，如果确定跟‘太一’有关，会立刻派遣援军？”
　　耐萨里奥将回信拍在了桌上，想笑又笑不出来，作为审判者的盟友，他知道一些内幕。
　　轮回游戏好像发疯了，下了死命令要尽快找到太一，好像混乱的交界地根本无所谓。
　　‘太一’已经威胁到游戏存亡，只要解决了祂，交界地无数阵营再怎么混乱，也能很快恢复秩序吗？
　　他揉着头，渐渐已经发现问题了，轮回游戏太庞大，现有的防御机制到处都是漏洞，‘太一’只是挑拨形势，把这些漏洞放在台面上。
　　真厉害啊，悄无声息就知道这种地步，所谓法不责众，到处都是钻空子的玩家，审判者既没有精力，也没有欲望去审判。
　　因为到处监视、探查，甚至亲自下场参与阵营战争，审判者跟普通玩家的矛盾已经很尖锐了，如果掀起一场大战，那‘太一’不得笑死。
　　“况且‘太一’能够与轮回游戏分庭抗礼，真到了决战的地步，他们还得动员普通玩家参战，更不可能把这些玩家往对面推了。”
　　在这种绥靖政策下，以太粒子就倒了大霉，不知道有多少阵营的玩家在此穿梭，彻底打成了一锅粥。
　　耐萨里奥缩进钢铁王座，既后悔又无奈，这口黑锅他可不背，鬼知道一个‘太一’竟能掀起整个交界地的狂潮。
　　想回归脱离轮回游戏的，想浑水摸鱼报仇的，想趁机自相残杀提升力量的，这狂潮之下唯有如‘英灵殿’这种内部稳定的阵营才能自我保全，哪怕史诗IV阶的玩家进去都要面对五大英灵王围观。
　　“好在我们的战争也快到了尾声，把剩下的权限收回，就能封闭前哨站，没有内应，谁都进不来。”
　　光幕闪烁，一身华丽长袍的不死者之王静静说着，它也很无奈，原本想法就是借审判者之手一统以太粒子，没曾想‘太一’和轮回游戏的争斗愈演愈烈。
　　以整个交界地为棋盘，这谁能想到。
　　“太一好像没出面，就把审判者玩的团团转，无数玩家莫名其妙地就被祂当刀使？”耐萨里奥稍稍坐直，颇有兴趣。
　　“这是因为太一的威胁太大，审判者不得不全力以赴，说到底，他们比咱们还要可怜。”
　　不死者之王说的很对，有个拼命催促的老板，审判者根本没有喘息的机会，耐萨里奥幻想了一瞬，呼吸都变得急促起来。
　　交界地无数玩家全部被当做棋子，主动帮忙的绝对是少数，大部分都是借用大势去达到自己目的。
　　小到利用太一之名的诈骗犯，大到做带路党报仇，引发阵营战争，他们在追求自我利益，反过来又帮‘太一’设置了无数假目标，某个玩家自称太一，售卖藏宝图，你审判者总得派人去看吧。
　　类似的事情不知凡几，带入审判者视角，真的是加班地狱。
　　“最奇妙的是，他们根本不知道‘太一’是什么，而咱们起码接触过一次，以无数玩家为棋子，真是令我向往。”耐萨里奥说着说着就结束了妄想，他知道太一肯定有特殊能力，自己这么高早就被审判者挫骨扬灰了。
　　“大势我们管不了，除非有足够的好处，我也不想参与这两个巨无霸之间的斗争，但眼下这个麻烦如何处理？”
　　它看向不死者之王，后者陷入沉思，不时有绿色的冷静光环闪烁。
　　一个巨大的麻烦进入了‘以太粒子’，根据夏提雅发送回来的图像，这位玉米棒子一样的玩家很强，估计有史诗III阶以上的实力，上来就把‘蛊修世界’的木铎给砍了，不用问又是一名猎人。
　　魔物阵线和大墓地一直在帮审判者做事，可以说这个前哨站内跟‘雷电’有关系的玩家都快被杀绝了。
　　“真知百科没有这一位的记录，不知道是哪个阵营，哪位玩家假扮的。”不死者之王抬起满是宝石戒指的骨手，轻轻挠着下巴，“审判者那边也没有相关记录，我搞不清祂的目的。”
　　“这有什么，不就是又一个想趁火打劫的玩家吗？”耐萨里奥已经看惯了，这类玩家一般都会藏头露尾，避免惹来仇恨，只能用技能进行判断。
　　“真知百科里面，拥有类似技能的玩家有12位，但我觉得祂不是其中之一，从公共介质进入判断，大概率他已经杀了邀请者，这不像是贤者高塔请来的援军，否则会出现在高塔之内。”
　　“只做一锤子买卖？那将之逼退就行。”不死者之王松了口气，这类玩家一旦离开，就没有钥匙再回来，“战争已接近尾声，等收回全部权限，以后就没有这种明显漏洞。”
　　“你在警告我？”
　　“是的，现在交界地的大势不允许我们没完没了的斗下去，太一和轮回游戏迟早决战，我们应该保存实力。”
　　耐萨里奥想了想，点头同意了。权限者死在自己手里还好，如果是崩落，权限会飞散，然后随机在某个玩家身上重聚，搜集万千碎片的过程就意味着混乱。
　　现在外面到处都是趁火打劫的玩家，除非彻底隔绝接触，这场战争会没完没了的打下去。
　　“也是，现在审判者忙不过来，史诗级玩家可以毫无后顾之忧的加入战场，你我都算不得顶尖，威胁太大。”
　　耐萨里奥静静说着，借由阵营战争，他已踏入史诗III阶，却还没狂妄到所向无敌。这时，恰好有侍从前来，他接过文件看了眼，露出了笑意。
　　“金甲战士又出现了，杀了‘浪人’古拉提亚斯。”
　　“贤者高塔请来的援军？”不死者之王一愣，它认识这位浪人，后者是‘操控者’阵营的玩家。
　　“没错，证明金甲战士并非咱们的朋友，也不是咱们的敌人。”
　　“这不是个好消息，强大的猎人会不分敌我的狩猎，他也没有接触的意思。”
　　“那至少别把他推到‘贤者高塔’那边去。”黑火将情报灼烧，耐萨里奥放弃了邀请审判者帮忙的念头。
　　没必要将一位强大的猎人变成敌人，他想杀就任他杀去吧，说不定能把其他趁火打劫的玩家逼出前哨站，而他们只需要做一件事：
　　“尽快歼灭贤者高塔，统一以太粒子，集合你我之力，把这些捣乱的混蛋全部赶走，再关上门安心发展。”
　　“如果太一真的要跟轮回游戏决战，那将惊天动地，无论站在哪一方，咱们都能攫取到足够的好处。”
　　......
　　运气不错，居然杀了个‘贤者高塔’一侧的玩家。
　　新鲜制造的山谷中，黑色的岩石如同粉末，结城活动着脖颈，感觉监视的目光又远离了一些。
　　确实运气不错，如果耐萨里奥请审判者出手，他就只能见好就收，反正阵营战争现在到处都是，不会缺少猎场。
　　古拉提亚斯，好像是《武器种族传说》里面的一个小Boss吧，真是古早的动漫。
　　结城看了眼大坑中央的残尸，这人闻讯而来，迎面碰上自己，然后，就没有然后了。
　　轮回游戏等于重开一局，跟原剧情里面的戏份没有一毛钱关系，而现在的结城也不存在熟面孔与生面孔，唯有死人与活人，朋友与敌人的区别，恰好在这以太粒子，没有一个算得上朋友。
　　“不过随着战争越发频繁，更多的阵营和史诗级玩家登上舞台，然后普通玩家升级速度也会更快，果然这鬼地方就是养蛊，只有相互残杀，才能快速升级。”
　　结城收回了灰色的丝线，‘操控者’阵营的秘密不在他关注之中，没办法，他毕竟不是分身流，可不能同时多线操控，但通过读取记忆，更坚定了自己的想法。
　　阵营太多，玩家无数，彼此又互为死敌，真要展开决战太麻烦了，光选择合适的盟友就让人头秃，就比如他杀了古拉提亚斯，‘操控者’里面的某些人就会站在轮回游戏一边。
　　有多少玩家站在轮回游戏那边不重要，重要的是让祂没机会把这些人聚集起来。
　　结城轻轻点头，飞上天空，地平线尽头正有一片战场，还有不少玩家听到战斗动静跑过来窥视。
　　通过读取记忆，他搞清楚了‘以太粒子’现在的情况。
　　“战争逼近终结，唯一的贤者高塔已困守一地？这样的话，他们大概率会集中兵力结束战争，再集合整个前哨站的兵力逼退我。”
　　见好就收？想找个类似的猎场太难了。
　　回归的念头中止，他开始思考这一战的可能性，犹豫数秒，看向远方的战场。
　　“抽取概念礼装，关键词【战斗】、【杀戮专精】。”
　　决定舞台，结城才会使用特性，然后根据特性，去布置计划。
　　每次抽取都让人充满期待，结城知道特性不会逆天，不会机械降神把敌人撕碎，但只要用好了礼装，能超越任何技能与道具。
　　【概念礼装：恐虐赐福（2/2）】
　　【激活后，让使用者保持1个小时的嗜血增幅状态，体质大幅度提升，所有能力随着杀戮缓慢叠加，无视精神控制，并自动释放恐惧光环，同时陷入狂暴状态。】
　　【请注意，维持时间越长，玩家自我意识越模糊，不可驱散、不可恢复，会砍杀到礼装时限为止】
　　结城一愣，随即哈哈大笑，多少年了，这是他抽出最强大的礼装，当然，这玩意也是把双刃剑，有队友在身边的时候绝对不能用。
　　当初链锯剑的副作用还可以用静谧滴露抵消，这是真的会将学姐一同砍死，而且面对强敌的时候绝对不能用，狂暴状态可就没办法当老阴比了。
　　“但这个地方没有队友，没有大审判官，刚刚好。”
　　结城迈出脚步，巨大的身影出现在千米开外，就跟掉帧似的，一步一顿迈向战场。
　　“普通玩家进入前哨站需要邀请，当秩序恢复，我就没有重来的机会，否则身份必然暴露。”
　　随着前进，战场逐渐变得清晰，上百名玩家火力全开，正打的如火如荼。
　　“当战争结束，其他阵营的史诗级玩家也会撤退，关注一个异类很简单。”
　　“所以，我要传播恐虐的福音。”
　　战场突然沉寂，一群玩家抬起头，正好看到一个阴影逼近，如神明般的压迫感让他们忘记了面前的对手。
　　“那、那是什么玩意？”
　　不少人抬手指去，却又立刻失去了目标，各种探索技能展开，而肉眼已抢先一步传来了回应。
　　咚！！！
　　一颗流星坠落在战场中央，掀起的冲击波让人抬手遮脸，然后在指缝间，看到一个三米多高的巨人，握着一柄长枪走出大坑。
　　除了碎石落下的簌簌声响，再无任何声音，直到‘呜’的一声空气爆鸣传来。
　　漫天的尘埃消失不见，数名靠近大坑的玩家四分五裂，盛开的血花传来神明的意志。
　　“我还没杀够呢，这怎么能行！”
　　不分敌我，无视关系的杀戮一下子让战场炸了锅，有的当即跑路，有的奋勇反击，各种技能、道具砸了过去，只是结果让人绝望。
　　死亡光束、禁咒魔法根本破不了防御，那身金甲也不知道是什么打造，竟然顶着猛烈火力迎面而来，百米的巨型机甲砸下了钢铁大斧，来者扬起长枪，竟纹丝不动。
　　“九级体质，这人起码有九级体质！”
　　单纯的体质流玩家也就算了，只见结城一个闪烁在集火中消失，下一刻巨型机甲四分五裂，那柄巨斧在空中旋转，又被轻盈的握在手中。
　　眼前全是光束和魔法的尾迹，大地上是各种五颜六色的防御技能，结城肌肉绷紧，拿起巨斧就扔了过去。
　　轰！！！
　　旋转的巨斧立刻在大地生成一条山谷，将数以十计的光芒碾碎，漫起的尘埃形成了蘑菇云，又在下一刻如幻象似的被一扫而空。
　　权柄.沉眠之音。
　　光环展开，四周的玩家们要么当场昏睡，要么脚步踉跄，这些骑士、魔剑士甚至还有外来的剑客与忍者全是近战高手，只觉得脑袋昏昏沉沉，还没发动驱散类道具，三米长的长枪就到了身前。
　　噗。
　　长枪穿胸，随着手腕一震将其化作漫天碎肉，大剑在空中盘旋落下，在落地之前，被一脚踹出。
　　恐怖的力量让其加速到十倍音速，恰如镰刀似的扫过人群，最后被一个忍道众以‘木遁’挡下，他还没松口气，就见到虬扎的巨树在面前化作碎片，一道人影就跟泥头车似的撞了过来。
　　呜——咚——
　　忍者被撞成了肉饼，千百只苦无从四面八方飞来，爆破符的闪光连成一片。
　　无用。
　　结城在数千米外跨出空间坐标，掷出苦无的少女手握卷轴，正准备复刻出更多的武器，可一只手已经摁在了头顶。
　　少女被这一掌给拍碎了，但血肉中生长出无数钢缆，缠满了结城全身，与此同时，周围空气呈现结晶化，而脚下则是一重又一重的重力光环。
　　无用。
　　权柄.雷霆化身。
　　空间被隔绝，他崩碎钢缆，化作闪电从重力拖拽中脱身，这让趁机冲来的龙骑士触不及防，只觉得一道绚烂白光闪过，连同胯下巨龙一起被切成两半。
　　蜿蜒闪电在弹幕中穿行，直到被一道钻石般的空气墙拦下，结城像是个蜘蛛一样趴在上面，看到十几名玩家站在一起，中间有一柄战旗一样的道具。
　　“充能类防御道具？这个有点意思。”
　　结城看上了这战旗，这次狩猎只要精品不要垃圾，毕竟出手还是件麻烦事，同样的五级道具，价格上有天壤之别。
　　他看见玩家在四下奔逃，仅有这十几名玩家还在抵抗，也不知道是隶属哪边，正拼命注入魔力支撑，其中有个少女白发尖耳，周围人都慌张至极，她还面无表情。
　　咦，还真是有缘呢。
　　结城抬起了手，璀璨的光芒聚集在长枪之上，狠狠刺下并无声响，但钻石般的裂痕让里面的玩家心脏停跳。
　　这什么怪物？
　　芙莉莲握着法杖，有些呆滞地望着金甲巨人，她刚通过试炼飞升不久。
　　一瞬间，她踏上了一条永无止境的旅程，只是旅程的起始就混乱的难以描述，变成玩家，通过试炼，一下子就卷入战争，即使取回全部的力量，在这场战争中都显得无比渺小。
　　正如眼前的怪物，魔王在祂面前能撑过几招？
　　这里有无数奇怪的魔法书可供研究，有无数尖耳朵的‘同族’，可她压根没有时间，当记忆恢复之后，芙莉莲反而有个明确目标。
　　她要把自己的弟子给找到，这个笨蛋闯了天大的祸，正在被审判者通缉，由于时间太短，甚至没有时间去回味轮回游戏的伟大与古怪。
　　在这，她碰到了早已逝去的老师，还有曾经的敌人。
　　“芙莉莲，赶紧来帮忙！”阿乌拉低吼着，她这个恨哪简直无法描述。
　　这个传说中的魔法师自然加入了贤者高塔一边，在战场上碰到之后，起初兴奋至极。
　　轮回游戏相当于重启人生，不管在故乡差距有多大，早已没有了评价意义，就比如某个世界中的杂兵很早成为玩家，那也能踩在Boss的头上让他唱征服。
　　她们俩就是这样，别说芙莉莲是个刚飞升不久的新人，就算取回了全部力量，也不可能是自己这个资深玩家的对手，正准备把她变成傀儡，教一教轮回游戏的伟大，半路杀出来个金甲巨人。
　　“史诗III阶以上的怪物，根本不怕触怒双方，就无差别猎杀，然后耐萨里奥大人竟然抛弃了咱们！？”
　　支援早该通过地狱之门来了，可己方的史诗级强者根本不愿意冒险，那些审判者更不愿意触怒一位神秘而强大的玩家。
　　咚、咚、咚。
　　敲击声突然变大，让裂痕越来越密集。
　　撑不住了......
　　轰！
　　战旗旁边的十几个玩家被当场炸飞，充能宝石碎裂成渣，而战旗本身却没有任何裂痕。
　　“好东西，竟然是将伤害反馈给使用者。”
　　这副作用在结城眼中是正面反馈，防御道具很少能捡到的原因就是使用者会超载，击破防御也就损坏了道具，他可不想捡一堆垃圾回去修复。
　　结城跨出一步，直接就到了数公里之外的战旗旁边，被炸的晕头转脑的玩家们还没爬起来，也没有机会再爬起来了。
　　噗噗噗噗。
　　长枪挨个点杀，留下一地尸体，长相甜美的阿乌拉咬着牙，立刻举起了手中天秤。
　　没办法了，我把搜集的全部灵魂压在上面，说不定能困住他一秒。
　　“灵魂天秤.束缚。”
　　天秤锁定了结城，所有的藏品为赌注压上，可就像用棉花测量山峰，天秤一下子倾倒，连零点一秒的停顿都没有。
　　啊？
　　阿乌拉眨了眨眼，怎么连一瞬的抵抗都没有，就反过来把自己给禁锢了，再抬起头，看着如山峰般逼近的神明。
　　魔法轰在身躯上即被弹飞，冲锋的死灵骑士连人带马被撞成碎片，技艺高超的兽人剑圣刚掀起利刃风暴，就被神罚之光当众抹消。
　　实力差距太大，除非提前做好战斗计划，再有史诗级强者压阵，否则无力抗衡，祂就像网络延迟似的，身体忽隐忽现，将一切发动攻击的玩家抹杀。
　　渐渐地，战场开始沉寂，而庞大的阴影来到身前，将她覆盖。
　　阿乌拉扬起头，整张脸都在抽搐，好不容易才挤出个谄媚的微笑：“伟大的灵魂君王，我有机会做您的奴隶吗？”
　　啪叽。
　　回答她的是一张大手，将这位魔族当场拍的粉碎。
　　“你不说灵魂君王，还有活下去的可能。”
　　结城穿过了飞散的血雾，抬起头，看向天空燃烧的血红蛇眼，没等他做出任何反应，这颗眼球当即消失。
　　惹不起，您继续。
　　借用索隆之眼窥视的耐萨里奥直接就润了，它只关注结城的立场，见他不分敌我的杀戮就行，想要逼退此人，非得全军出击专门设定计划不可。
　　那还能怎么办，赶紧把捣乱的玩家名单交给他，说不定还能借刀杀人，维护一下秩序。
　　而留守的审判者看到战况，当即表示这属于以太粒子内政，符合轮回游戏价值观，绝不插手，只要跟太一无关，他们吃饱撑得来大战一场，这种级别的玩家背后绝对是个强力阵营。
　　“只要足够强，自有大儒为我辩经？”
　　结城笑了，这才是轮回游戏的常态，当你弱小的时候，人格魅力拉满也是别人的盘中餐，当你强大的时候，谁都不会轻举妄动只会悄悄试探，当你极为强大的时候，没人敢阻拦，甚至会主动替你着想，替你解释。
　　唯有更强的审判者才能‘主持公道’，可现在他们没空啊。
　　“话说回来，你被菲伦远远抛下了啊。”
　　结城扭过头，白发精灵正趁机逃离战场，只不过飞行速度太慢了。
　　只需一步，音爆环还残留在原地，结城已经到了芙莉莲的身后，恐怖的威压让精灵表情微变，转过身，扬起了法杖。
　　限制魔力解除。
　　芙莉莲距离取回全部力量也差不了多少，一重又一重的魔法阵展开。
　　诛魔魔法。
　　就跟近防炮似的，密密麻麻的魔弹全部轰了过来，面对这流星之雨，结城只是双手交叉，像蛮牛似的正面挤碎。
　　速度碾压，力量碾压，根本不需要什么花里胡哨的技能。
　　这轮回游戏是什么鬼地方？我刚出新手村就遇到了魔王？
　　芙莉莲瞳孔颤抖，极速向下俯冲，面积超过一百米的巨型魔法阵展开，这是她在副本里学到的魔法。
　　禁咒魔法.湮灭之光。
　　咆哮的光炮直冲苍穹，将世界变成白茫茫一片，对这个魔法进行优化之后，聚能只需要一秒钟，可在高端局，一秒钟已经漫长的不像话。
　　金色闪电从侧面绕了过来，刹那间化为巨大的人影，她的法杖还没移动过去，脑袋就感受到了一阵冰凉，视线也漆黑一片。
　　结城单手握住了精灵的头，像小鸡似的提在手里，看到法杖正‘缓慢’的转动过来，不禁赞许的点头。
　　“不愧是菲伦的师傅，战斗意志比她坚定很多。”
　　？？？
　　芙莉莲一愣，法杖上聚集的穿透魔法凝固住，还没搞清楚怎么回事，结城已毫无绅士风度的将她拎到自己脸前。
　　“你运气不错，‘高塔贤者’芙拉梅的运气也不错，因为喷菇——”
　　“你们找到了一条生路。”
　　

第五章    我要谁活，谁活，要谁死，谁死
　　炸鱼塘真爽啊。
　　荒原之上，结城正搜集着遍地的灵魂素材和完好的混沌道具，灵能战术眼镜有鉴别功能，再也不用他在遍地狼藉的地里挨个去摸了。
　　一战打的上百名玩家溃散，其中不乏怪物级的强者，当然‘炸鱼塘’的比喻还是过分了一些，这些玩家如果做好战斗计划还是能跟他抗衡一下子的。
　　但这需要默契的配合与交付生死的意志，这些人有的想跑，有的想战，有的趁机浑水摸鱼，怎么可能是结城对手，再说了，没有史诗II阶以上的玩家，结城想走就走，想战就战，有一万种办法把这群人给玩死。
　　“没有复杂的副本，不需要慢慢调查，单纯的杀戮更合我胃口，更妙的是别人连窥视都不敢。”
　　是的，没有人敢来窥视，结城没有使用全部力量，但也在史诗III阶以上，这种实力没人想来刺激，因为结城真的可以顺着网线上门。
　　因为芙莉莲的关系，贤者高塔倒是想来救援，可他们已经被团团包围，有心无力。
　　“赶紧消灭最后的反对者，再回过头来礼送我出境吗？”
　　结城握着一张金色的薄纸，上面记录着一个个名字，思考之间，有的名字已经消失。
　　这些全是史诗级玩家的名单，由一脸紧绷的夏提雅亲自送来，放下之后一句话也不敢多说就赶紧润了。
　　不用想，这就是借刀杀人，魔物阵线和大墓地一致决定不追究任何责任，甚至当结城不存在，你不是想要史诗级灵魂素材吗，名单给你，赶紧去杀吧。
　　“真有礼貌啊，但我只要弱上些许，早已被消灭。”
　　结城太懂玩家的尿性了，如果你不够强，那就没有礼貌，只有完美无缺的围杀计划，正如名单上这一个个玩家，同样是趁火打劫，谁敢像结城这般光明正大，真当本地玩家是泥捏的不成？
　　“可惜这群人收到消息正在撤退，也填不饱我胃口。”
　　结城收起了金纸，看着储物空间里的那一堆道具，充满了丰收的喜悦。
　　玩家就是移动的宝库，难怪每一场阵营战争都是盛宴，难怪五条悟费尽心思也要迅速结束。
　　随着实力差距的拉大，收获也会提高，玩家在绝望之时会过载道具将其自毁，可结城速度太快，根本没有这机会。
　　4级道具他捡都懒得捡，5级道具挑选有用的留下其他全卖了，这里面牵扯到销赃的问题，审判者不敢来惹他，却会通过道具反推来历。
　　“唔，挑能卖上价的带走，也不能让式姐太为难。”
　　销赃得不停转手来洗白，经手的阵营太多，因果追踪也无从查起，但消化需要时间，更不能因为一时贪婪留下证据。
　　至于留用的，结城倒有个好去处，某种意义上，他也是道具流玩家。
　　“黑夜熔炉更新，反正进入熔炉就不会有活口，也就不存在暴露。”
　　无人监视，他干脆现场更新，消耗强化点，把熔炉内一些用不上的道具当场捏碎，再把最近抢夺的道具给插进空格。
　　死亡法杖不要了，高等级强者惊骇效果根本没用。
　　狐人羽扇和冻结宝石也不要了，幻境与冻结毫无用处，白占我插槽。
　　看着手里的一堆东西，结城选取了两件，再花费24个强化点，将它们提升到混沌级（6级），插回熔炉的空格内。
　　【混沌道具：结晶战旗（混沌级）】
　　【制造强力防御结界，防御力与灌注力量成正比，能量容纳度极高】
　　【副作用：功能者不得移动，需要不间断供能，结界一旦被打破，伤害反弹与供能者】
　　这玩意很强也很鸡肋，结城不可能原地罚站，好在这回抢到的道具太多，有了调整的余地。
　　【混沌道具：高魔能量球（混沌级）】
　　【作为能量储存空间，这是魔法师的最爱，并会随着时间自行充能】
　　【副作用：需要概念为‘魔力’的能量灌注，消耗一空之后，会无休止的吸取使用者魔力，如不及时供能，会自行损坏】
　　一个有副作用的充电宝，但跟结晶战旗组合，恰好成了一组道具，至于‘魔力’，结城的史诗质变能完美匹配。
　　“现在就差一个能不断释放能量的能源核心，让我用虚空转换不停的充能。”结城满意地点点头，看着遍地尸体，承认这就是个宝库。
　　没有无用的混沌道具，也不需要去追求高等级的，只要能用上，哪怕2级道具都可以用强化点升到6级，关键是看你怎样匹配，想要达到什么效果。
　　结城不像末那有‘千机百手’可以同时操控复数位道具，但他有‘黑夜熔炉’，可以在特定地点达成效果。
　　黑夜熔炉可是本命道具，正好借机会强化一波，首要解决的就是熔炉强度。
　　史诗III阶以上的强敌关不住，袖里乾坤制造的迷宫别人可以暴力破开，甚至可以从本体上破坏熔炉。
　　“嗯，这样一来，结晶战旗和高魔能量球可以加固熔炉，与破魔者领域组合为防御类；袖里乾坤和猎人捕兽网组成困敌组；龙隐飞剑、复制魔方属于直接攻击组。”
　　结城摸了摸下巴，有些像打扫屋子，在杂乱的熔炉归类，总体上插槽不变，效果却强了很多。
　　至于代价便是大量点数消耗，但这无所谓，杀的多、抢的多就卖的多，就形成了完美循环，难怪史诗级玩家都喜欢趁火打劫，这比副本风险更高，收获也更大。
　　但对我而言，风险反而更小。
　　结城一遍又一遍地看着面板，心里渐渐火热起来。
　　不够啊，还得继续杀，六神权柄得靠杀，继续提升黑夜熔炉得靠杀，把道具提升到深渊（7级）也得靠杀。
　　每一个玩家都能吃干抹净，灵魂素材可以当做子弹，多余的道具可以分给学姐她们用。
　　这是个杀戮循环，眼下的局势也正好适合，审判者分身乏术，此时不浑水摸鱼更待何时？
　　“你们还挺讲礼貌的，还帮我把那些鬣狗拦在了外围。”
　　结城突然转过头，看到血泊中有一团烂泥，后者没有遮蔽气息，听到这话后汇聚成人。
　　那是个青灰色皮肤，身体消瘦的男人，并没有用任何变装技能，就这么暴露出本体。
　　大蛇丸吗？
　　结城倒不意外，宇智波斑是大审判官，这人自然是嫡系。
　　“呵呵，一些力所能及的好事，不让他们来送死。”大蛇丸阴冷的笑了，看了眼地面的混沌道具，“您可真浪费啊，全部捡回去，能卖上几百个积分。”
　　“然后就被你们顺藤摸瓜？被抓到把柄，以后好为审判者效力？”结城哼了一声，他的做法很普遍。
　　这里可不止是以太粒子的玩家，被察觉到真实身份，会与许多阵营结仇，审判者就可以用‘替你保守秘密’来要挟。
　　“您如此之强，也怕？”
　　“阵营结下死仇会延伸到副本里，我很强，但部下不一定。”结城昂起头，有一种统御诸神的王者气概，“你对我的身份很好奇，可以采取更直接的方式。”
　　大蛇丸的表情阴沉下来，他当然用了探测道具，但是没有回馈，证明此人有一种极为高端的隐蔽技能。
　　“比如呢？”
　　“比如我杀了你，直接触动轮回游戏的防御机制，我是谁，是什么阵营一目了然。”结城摊开手，凝聚出了结晶长枪，迈向史诗级的审判官。
　　“要战便战，想用屁话从我嘴里套出情报你还不够格，把大审判官叫来！”
　　恐怖的威压席卷，结城这是在挑战审判者的权威，让大蛇丸的脸阴晴不定。
　　交界地中无数玩家，能站在巅峰的并不多，但无论其中哪一位，都不是他能挑战的，这跟力量无关，而是以眼下的形势，审判者敢不敢跟一个强力阵营开战，替他报仇。
　　每一分力量都用到了极限，迪奥.布兰度的空缺尚未填补，大审判官哪有功夫与除太一之外的强敌血战。就像英灵殿、救世者等阵营，可以消灭，但是要付出代价，那‘太一’不得笑死。
　　“遵从您的意志。”大蛇丸行了个颔首礼，当场化作烂泥消失，倒让刚抬起长***城有些无所适从。
　　等等，我才刚开始演呢。
　　结城笑着垂下枪，这大蛇丸应该是受了不少毒打，竟然变得礼貌起来了。
　　扮猪吃老虎总归是下策，最妙的还是扮老虎吃猪。
　　不必做过多解释，强度够了，自然有大儒帮忙辩经，看着地上残存的道具，他瞬间消失，没过多久，数以十计的低级玩家围了过来，仿佛鬣狗分食着腐尸。
　　轮回游戏跟割韭菜差不多，结城噶了一茬，而不久之后，新的韭菜就会从尸体上生长出来。
　　......
　　副本虽然残酷，但对玩家反而是一种保护，规则限制了进入副本的玩家实力差距不会很大，而弱者可以利用剧情抹平差距。
　　真正危险的地方反而是交界地，这个没有提示和抹杀的地方，当然了，轮回游戏同样设下了规则，祂要的是养蛊，而非被强者炸鱼塘。
　　但是权限与审判者的规则都有空子可钻，想来想去，还是‘太一’的错。
　　大剧变让轮回游戏失去了打补丁的能力，断绝了与轮回者的联系，若是轮回者尚在，玩家无论如何都翻不了天，或者说大家都在攀登无限延伸的阶梯，哪有精力搞事。
　　可大剧变让玩家没有了上升可能，作为替代品的审判者机制也无法碾压交界地，阵营战争早就在不停展开，只不过史诗级玩家难以参与罢了，而我只是戳破了最后一层遮羞布，让史诗级玩家们肆无忌惮，让战争的火焰更加炽热。
　　结城靠在岩壁上，这里曾是个属于某位龙类玩家的巢穴，这位刚入史诗I阶的巨龙本想超然世外，利用专属空间也没人敢来招惹。
　　但结城来了，击碎空间将之大卸八块，本来签订保护契约的‘魔物阵线’收到消息却在装死。
　　“早给你说过了，除非审判者插手，他们不敢惹我，就想着一统前哨站，把我礼送出境。”
　　结城看了一眼踩在脚下的巨大龙头，把赤红色果冻似的灵魂素材拿在手中，满脸都是惬意的微笑。
　　除了杀人和抢劫，他这次来也是奔着‘社会学调查’，窥一处可致全身，每一次的回归都让他有新的收获。
　　轮回游戏，不，准确说交界地的秩序早就动摇了，不过是靠着那十几位大审判官强行支撑，毕竟没有阵营能拿出几十位史诗级玩家，谁敢胡来，真会被当鸡宰了。
　　可随着‘太一’越来越有存在感，秩序动摇的越发激烈，大审判官们忙着对付一头猛虎，哪有精力去增加敌人，特别是‘种族游戏’之后，他们发现每一个通缉犯都是‘太一’的潜在盟友。
　　敌人的敌人就是朋友，他们连太一都找不到，吃饱撑得才给对方增加战力，要知道下达审判任务很容易，但抓住对方就麻烦了。
　　“妙啊，肆无忌惮的玩家有了投靠对象，无形中掩护了太一，而我这个‘太一’还能借着虎皮自由行动，继续下去，试探底线的玩家会越来越多。”
　　结城愉悦的笑了，这算是‘太一’掩护‘太一’？那么大蛇丸的态度就很正常了。
　　一位史诗III阶以上的玩家破坏规矩，你不睁一只眼闭一只眼，真要审判不成？可以啊，审判这种级别的玩家，需要一位大审判官率领猎杀队吧，这下迪奥.布兰度的命就很有价值了。
　　带队审判，遇到‘太一’怎么办？两者联起手来岂不是送肉？副本之内，审判者也跑不掉，更无法支援，十位大审判官能陨落几次？
　　真憋屈啊，‘太一’的存在让玩家腰杆子都硬了起来，真惹毛了，弄死审判者又能怎样，正所谓此处不留爷，爷去投太一。
　　所以维护规矩毫无意义，只会让敌人越来越多，采取绥靖政策吧，自己的权威又会不断受损，还是得从源头上解决，可问题是，他们找不到‘太一’啊。
　　“完美的循环，即便是蓝染惣右介也想不出办法来，更别提这家伙态度很奇怪。”
　　结城已经知道审判者一方的总指挥是谁，蓝染非常努力，也非常无奈，可唯有结城知道，这位蓝染绝非牛马，他的野心连轮回游戏都无法掌控。
　　好事，我只想跑路，离开轮回游戏之后管你们怎么斗。
　　舔了舔嘴唇，他时时都在反思计划，找寻漏洞，就如同算到审判者会用轮回道具寻找自己，此刻绝对有大审判官蹲在副本内。
　　诶嘿，老子不进副本，若前哨站引发共鸣，我直接跑路，回去换个马甲继续搞你们。
　　他更愉悦了，‘无’才是最强也最无解的外挂，轮回游戏的副本很精妙，但交界地漏洞百出，随便就能找个阵营战争加入。
　　比如他这次就拿到了‘操控者’‘忍道众’‘方舟世界’‘星际战争’等等前哨站的权限，到处都是猎场，每一次狩猎都意味着巨大收获。
　　【熔岩巨龙的脑髓，源于史诗级玩家，花费24个特化点锻造，有概率将混沌道具提升到深渊级（7级）】
　　【关键词：控制类，召唤类】
　　总体说来，跟恶魔的心脏差不多，非常珍贵的素材，玩家在史诗级之后升级困难就因为要同等级自相残杀。
　　在以前这很难，参加阵营战争会被审判者通缉，得不偿失，主要的获取方式就是在副本之中。
　　可剧情人物击杀不会爆素材，除非你把声望刷的极高，让别人特地留人头给你，但这不可能，史诗级玩家随时都能绝地翻盘，谁敢手下留情。更别提副本里有不同阵营，牵扯不同立场，处理起来实在麻烦，就像结城全部转包给梅比乌斯，压根没有参与玩家内斗。
　　“但交界地里就不一样了，这里才是自相残杀的舞台，现在还不用担心被通缉。”
　　结城拿出了灰白色脊柱，这是古拉提亚斯爆出来的，两件东西放在一起，让洞内的芙莉莲不停打量，终于知道这人为啥大开杀戒了。
　　她抱着膝盖，一路上什么都没问，很沉得住气，默默观察之下，也知道结城不是疯子，每一次杀戮都有着明确目的。
　　‘史诗级玩家的灵魂素材，我只在书里见过，玩家跟魔物差不多，本身就是移动宝箱？”
　　精灵歪着头，没想到刚刚飞升，就看到了轮回游戏最残酷也最顶尖的设定，杀戮就是为了攫取资源，灵魂素材可以用来打造混沌道具或者作为升级素材，只是这人攫取了最高等级的资源。
　　她看到血淋淋的大脑和脊柱在结城手里消失，也没发现任何变化，终于忍不住开口：
　　“你......用这两件东西干嘛了？”
　　“很好奇？”结城扭过头，这芙莉莲跟印象中区别不大，还是一副缺少感情的模样。
　　明明是俘虏却一点不怕，要不发呆，要不睡觉。
　　“嗯，事关灵魂素材的设定，我学的不多，以前拿到过，但发现价值不大，就用来当魔力源了。”
　　跟猎枪一样，某些道具是可以用灵魂素材当能源的。
　　“史诗级玩家的灵魂素材不同，他可以用来把道具提升到7级，但需要匹配关键词，比如熔岩巨龙的大脑就有很大概率，把一件6级的火焰系装备提升到七级。”
　　“但你没有锻造道具。”
　　“这就是另一个用法了，某些特殊技能也需要这玩意升级。”结城解释道，他刚才就是用这两个素材解锁了六神权柄里，最高级也是最熟悉的海神赐福。
　　“特殊技能比混沌技能更强大吗？跟血缘技能比怎么样？”
　　“一般来说是这样，获取方式更难，需要特殊副本或者特殊对手。”结城摸了摸下巴，突然发现不对劲。
　　咦，怎么成科普时间了？
　　不对啊，这个芙莉莲是俘虏，应该瑟瑟发抖等待命运的审判。
　　看到芙莉莲那双纯净而求知若渴的眼睛，结城突然发现‘天然克腹黑’这句话的含金量了，芙莉莲根本就没有紧张感，或者说她极为聪明的化解了紧张感。
　　算了，这是菲伦的师父，我没必要吓她。
　　结城摆了摆手，可不想挨喷菇嫌弃的眼神，压迫感一旦消失再想凝聚就很麻烦，而一个充满恶意的强者是不会当百科全书的。
　　他干脆盘膝坐在了芙莉莲旁边，看她默默向旁边远离，又哑然失笑。
　　“你不恨我？”
　　“为什么要恨，你留下我一条小命，而那些人我也不认识，也尽到了战士的义务。”芙莉莲的声音没多大起伏，歪着头，狭长的耳朵轻轻颤抖。
　　“我很好奇，知晓了你的秘密居然没死，看来菲伦过得挺不错。”
　　精灵极度聪慧，这明显就是传说中的‘太一’了，一方面惊叹他胆子这么大，竟敢正大光明的回来，另一方面又松了口气，最怕那个笨蛋弟子被人利用后灭口了。
　　“嗯，菲伦是我的朋友，你蹭了她的面子活下来，还有‘高塔贤者’芙梅拉也一样，当然她主动找死也怪不得我。”结城本就没打算把芙梅拉放进猎杀名单。
　　“听起来并不理智。”
　　“算是小小的从容吧，史诗级玩家很多，不差她一个。”
　　芙莉莲连续眨眼，她无法触及的史诗级玩家怎么跟猪狗一样等着被宰，可旁观了熔岩巨龙的死状，又没办法说这人吹牛。
　　空间剥离，空间重聚，这史诗级巨龙就死了。
　　“你想拿我怎么样？这两天我思考了一会儿，好像没什么利用价值吧。”
　　“咦，你不想求我跟菲伦见一面？”
　　“不想，她已经走到了我无法触及的高度，既对我生命不负责，也会给菲伦添麻烦。”芙莉莲顿了一下，这才轻声补充：“如果可以的话，给她报一声平安吧，在轮回游戏里活着可比跟我游历的时候难一百倍。”
　　这才像一个几千岁的老女人能讲出来的话，芙莉莲活了太久，见过了太多时代，但无论哪个时代都不如轮回游戏残酷。
　　对于无法解决的危险，最好的办法就是别去触碰，否则一粒灰尘就能把自己压得粉身碎骨。
　　“别担心，你们有机会见面的，在这鬼地方有个熟悉的人很难得，也很幸福。”头盔遮住了结城的笑容，他有回去的地方，更有人等自己归去，轻轻拍了拍膝盖，郑重下来：
　　“我不会在以太粒子多待，但目标需要完成，你回去跟芙梅拉带一句话。”
　　“让她不要主动攻击你？”
　　“不，是让她做好损失惨重的准备，但与此同时，也要配合我。”结城说着自相矛盾的话，让芙莉莲一愣，随即轻轻点头。
　　“我明白你的意思了。”
　　结城能手下留情的，无非是区区几人，做的太明显，审判者会看出问题来，这仅仅是一场不分敌我的猎杀。
　　芙梅拉不会和魔物阵线联合起来对付自己，结城的交代仅是避免她被误伤，而中间传话的芙莉莲就很重要了。
　　如果她想对结城不利，会悄悄传话，让三方共同挖个陷阱，可有菲伦做纽带，她不会这么做。
　　而芙梅拉只会信这个再续前缘的弟子，以高塔贤者的智商，更明白这是唯一出路。
　　结城不插手，‘贤者高塔’肯定会被消灭，插手做的太明显，审判者会找她麻烦，唯有不分敌我的一阵乱杀，才能把事情局限于‘狩猎’之内，贤者高塔捡的便宜只能算偶然。
　　刀在结城手里，他要谁伤而不死谁就能活，要谁必死无疑——
　　谁就得死。
　　

第六章    行，你们一起死
　　狩猎继续，芙莉莲用空间魔法回到了大本营，而结城按照名单继续猎杀。
　　这叫魔物阵线和大墓地长舒一口气，在它们视角下，这就是某个阵营大佬来趁火打劫，毕竟像‘以太粒子’这般混乱而高端的猎场可不好找。
　　每一个史诗级玩家的灵魂素材都价值连城，要不是怕惹来更多敌人，他们都想‘打扫卫生’，但本土玩家无法隐藏身份，处理起来极为尴尬。
　　你杀了人，立刻会被一整个阵营给恨上，以后下副本做任务别想清净了，实在给脸不要脸的可以干掉，大多数都礼送出境。
　　金甲战士在某种意义上就帮了大忙，隐蔽道具非常高端，无法侦测到是哪个阵营，也就没办法报仇，趁火打劫玩家的狗咬狗也跟他们无关，至于送掉的那些部下，就当见面礼吧。
　　这是好事，统一前哨站之后战争会很快结束，金甲战士也不得不走，祂再强也不可能与一整个‘以太粒子’抗衡。
　　攘外必先安内嘛，反正玩家源源不断，再用一百个交界地年又能补充回来，而从战争中存活下来的玩家，会变得更强大。
　　没人想打搅结城，只安排了远远监视，发现他并不想干预‘以太粒子’的内战之后，两个势力催动大军围攻高塔。
　　山谷之中，全是密密麻麻的玩家，一座灰白色的通天之塔正在山谷中央，如同百鬼夜行的天守阁一样，这座专属空间无比坚固，从外面难以摧毁。
　　数以百计的玩家排着队进入高塔，将内部的情况传输回来，耐萨里奥与不死者之王坐镇中军，望着这源于科技世界的混沌道具微微出神。
　　金甲战士的出现让两者重归蜜月期，不得不迅速结束战争，否则更多、更强的玩家打进来说不定倒反天罡，交界地之中被外地灭掉的阵营并不罕见。
　　“很厉害的空间折叠技术，塔内就像另一个世界，专属空间的强度也很高，完全可以承受史诗级以下的攻击。”
　　不死者之王盯着屏幕，阵营战争没什么花里胡哨的，没有提示也就不需要调查，仅仅是战力的比拼。
　　数以百计的玩家涌入，然后与塔内玩家打成一团，这高塔从外面看起来直径不过两百米，却是无数个专属空间相互叠加。
　　这第一层就是广袤的森林，精灵玩家在树间伏击，只是跟魔幻世界不太一样，成为玩家的精灵可不止是拿弓射箭。
　　重离子炮、飞弹阵列，甚至还有巨大机器人，拉弓射箭哪有开高达升级迅速，魔物阵线这边也不差，身穿合金动力甲的巨魔玩家正与高达角力，亡灵骑士骑着机械战马冲锋。
　　千奇百怪，群魔乱舞，没有一件道具是相同的，在林中以小队厮杀，熔岩喷射器与火焰魔法夹杂，飞剑与魔法阵并列。
　　“到底是他们的老巢，自开战以来，还加固了不少。”耐萨里奥早就习惯这种诡异画风，每一名玩家都有不同奇遇，唯有阵营天赋‘以太亲和’都一样。
　　但以太可以有各种表现方式嘛，能在魔法之道上钻研，也可以与修真或者科技类道具融合，就像一台巨型机器人被超位魔法轰碎，从驾驶舱跑出来一个矮人一样。
　　“能量雷达观测到多少个阵营？”耐萨里奥伸出手，立刻有副官送来报告，这种数据化分析也是成为玩家之后学习的，想想以前就跟原始人似的。
　　“十七个阵营，竟然还能花的上价钱陪他们找死。”不死者之王伸头看了一眼，骨手在上面轻轻一划，“‘神魔宙域’最麻烦，不愧是铁杆盟友。”
　　这也是个包含‘剑与魔法’元素的强力阵营，属于高塔的铁杆盟友，正说着，雷达探测到高能量反应，将画面放大。
　　一道粗大的能量束从天空坠落，像是核爆般将数十平方公里全部覆盖，画面中央，红发的少女魔导士感应到了什么，对着画面做出射击的手势。
　　“龙破斩，火之龙女也来了，真就是铁了心帮到底？”耐萨里奥眉毛一挑，轻轻挥手，让第二批玩家入塔，“史诗I阶的实力，左右不了战场。”
　　“但她的姐姐可是个麻烦人物。”
　　“加入阵营战争某一边，陨落也是咎由自取，莫非让我们手下留情等她杀？”耐萨里奥哼了声，才懒得管那么多，“审判者给了‘赤龙骑士’明确的警告，她若参与，就是打斑大人的脸。”
　　参与战争与结城这种猎人是两种概念，前者属于雇佣兵，敌我身份非常明确，当然了，有些来头极大的玩家还是得手下留情。
　　“雅儿贝德，你带人缠住她，不要轻下杀手。”骷髅稍稍侧头，对美艳的白衣恶魔说道：“经过锤炼，你已到史诗I阶，缠住她不成问题。”
　　“您的要求，就是我的使命，无上的至尊。”
　　少女行了个屈膝礼，杀气腾腾地迈入高塔，十几位怪物III以上的玩家纷纷跟随而去。
　　不死者之王满意地点点头，阵营战争带来毁灭，但也是淬炼，存活的玩家越来越强悍了，当然了，对方也是一样。
　　“得快点结束战斗，尽快攻入高层，只要威胁到介质，这些阵营自己就会撤。”
　　不死者之王的话直入重点，介质是前哨站与交界地的桥梁，高塔内仅有一个专属介质，一旦被他们掌握，这些其他阵营的玩家想跑都没得跑。
　　再多的好处，也不至于让他们把命留在这里吧。
　　“变形怪已经混入伤员，很快就能找到位置，到时候你我二人再从外层突破，一举奠定胜利。”耐萨里奥抬起头，数以百计的玩家正围着灰白高塔飞翔，用各种探测道具扫描。
　　专属空间的外壁很坚硬，但在两位史诗III阶玩家的面前并非无懈可击，他更关心另一件事。
　　“大蛇丸阁下，你确定祂不会参与吗？”
　　“这我没法确定，那一位既不想暴露身份，更不想受到拘束。”大蛇丸阴柔的笑着，用沙哑的声音道：“大审判官不来，没人能威慑到祂，我如果话太多，自己都得留下。”
　　“无法无天，审判者的权威受到了挑战，斑大人真就不管？”
　　呵呵，他不知道拿着真知百眼在哪个任务空间里蹲守重点目标呢。
　　大蛇丸笑而不语，只随口说道：“等消灭了‘太一’，我们有的是能力重拾威严。”
　　但你们压根就找不到，或者说交界地里面遍地都是‘太一’，需要你们逐一鉴别。
　　耐萨里奥突然觉得审判者最好跟太一同归于尽，到时候交界地就是真正的黑暗森林法则，没有秩序，以强者为尊。
　　“我知道了，既然审判者的态度如此，那我们也不会参与未来对‘太一’的战争。”
　　他立刻拔吊无情，让大蛇丸都猝不及防，心说这些混蛋翻脸真快，表情阴沉些许。
　　“你确定？”
　　“哼，为了寻找‘太一’我们不惜将前哨站化为一片焦土，整个任务里面更是尽职尽责，这代价够沉重了吧，参与那场战争本来就不在交易范围之内。”耐萨里奥振振有词，它本就是死亡之翼，从不缺阴谋诡计。
　　“说得好听，不就是怕了。”
　　“我们理应害怕，‘太一’与轮回游戏的恩怨不是我们可以参与的，以太粒子损失惨重，在恢复实力前本来就没有参与的资格。”不死之王接过话头，抚摸着戒指，那颗骷髅头仿佛在笑：
　　“当然了，我们也不会跟审判者为敌，如果有足够的奖励，也保留参与的可能。”
　　这话就很明显了，并非不可参与，但是得加钱。
　　连大审判官都陨落了，他们算老几，凭什么冒着身家性命加入一场战争，再说以太粒子的确损失惨重，能把自家前哨站守好就不错了。
　　大蛇丸阴晴不定的看了眼两个玩家，他的权限还不足以商谈此事，在轮回游戏没有发布讨伐任务的情况下，审判者内部对于是否动员玩家都争论不休。
　　没人会白白打工，让史诗级玩家加入战争，费用相当昂贵，轮回游戏不出手，凭什么让审判者来负担成本。
　　“你们觉得合作已经没有价值了？”
　　耐萨里奥和不死之王对视一眼，这不明摆着的事么。
　　借用审判者的力量，只差最后一步就能统一以太粒子，接着就是发展的契机，一个犹如‘英灵殿’强大而团结的阵营迟早会诞生，外面的风雨管他们什么事？
　　最好‘太一’和审判者同归于尽，让秩序彻底崩坏，他们才有机会成为棋手，这也是很多阵营大佬的共同想法，眼见第二次大剧变迟早发生，为什么不攫取更多的利益。
　　“价值无穷，审判者的委托我们会继续执行，如果祂在以太粒子，必定会被找出来。”
　　“废话，剩余的玩家几乎全在这里，祂如果在，早就出来了。”大蛇丸哼了一声，抬起手，不让耐萨里奥解释：“别说了，那个玩家只是个借口罢了，你们是觉得审判者脱不开身，不会因为这点小事来找你们麻烦。”
　　话都说到这个地步，耐萨里奥也懒得装了，露出狡黠的微笑：“不不不，我们一直对审判者，对斑大人抱有极高尊敬，也从未违反我们之间的交易。”
　　“说起来是你们违反了交易，当初契约里说过，审判者应当协助我们打赢阵营战争，现在明明有个威胁就在旁边，而你们视若不见。”不死者之王默默补刀，让大蛇丸噎住，都讲不出话来。
　　这怎么插手，金甲战士不知道是哪方的大佬，蓝染大人下过严令，不得扩大敌人，他总不能冒着陨落风险，帮这两个老阴比办事吧。
　　再说‘以太粒子’这摊破事已经让审判者后悔不已，那时候好不容易逮住一条实际线索也没想太多，谁知道事情发展的这么快。
　　这才几个交界地月，‘太一’的威胁已经膨胀了几百倍，甚至达到了手握轮回道具，足够让一个世界脱离游戏掌控的程度。
　　不可以在这里加注，也没空加注，当然轮回游戏里不存在谁占理，谁声音大，但现在大审判官们不是没空吗？要忙的事情太多，哪有时间讨伐这两个杂鱼。
　　“击破贤者高塔之后，检查剩余所有‘以太粒子’玩家，包括那些从交界地回来的，提交一份报告给我。”大蛇丸下达命令，好歹挽回了几分面子。
　　“明白，您的那些实验品也会送去，并向大审判官们建议，让您继续留在以太粒子指导。”耐萨里奥微微躬身，显得很会做人。
　　大蛇丸的表情终于好看了不少，这任务归任务，私利归私利，他的史诗质变需要大量玩家当素材，只要能给够好处，立场什么的可以灵活一点嘛。
　　“好，我在报告中会帮你们解释清楚。”
　　大蛇丸用手在面前画了个圆弧，漆黑的空间门出现，在一众尊敬的目光中，带着审判者离去。
　　当门扉关上，刚刚还满脸尊敬的耐塞里奥挺直腰板，重重地哼了一声。
　　“终于走了，一个史诗II阶的玩家在咱们这作威作福，若非他是审判者，我早就将他撕成碎片。”
　　没办法，群体力量也是个体实力的一部分，十位史诗IV阶的大审判官镇压一切，无论是谁都得忍气吞声。
　　审判者也是玩家，而且因为试炼的缘故，还是最恶，最冷酷的玩家，在观感上怎么都谈不上好。
　　“一群游戏挑选出来的恶犬罢了，除了权限特殊，跟咱们没什么区别，我甚至觉得他们其中某些人也不满足现在的身份。”不死者之王挠了挠骷髅头，不屑道：
　　“拥有那么强大的力量，为什么不当镇压诸天的王，非要当狗被轮回游戏牵着走，动不动就被抹杀。”
　　倒也是，普通玩家做任务能混，审判者完成不了任务直接抹杀。
　　耐萨里奥有些幸灾乐祸，但也没有深思，他也相当镇压诸天的王啊，如果能聚集起不逊于审判者的庞大底牌就好了，唯独担心一件事。
　　“你确定他们不会来找麻烦？”
　　“几率很小，翻脸不认人的又不止咱们，‘深海眷者’‘血缘梦境’这些阵营都一样，既然风暴必将到来，在局势明朗之前就别轻易下注。”不死者之王的声音大了起来，史诗级玩家没有傻子，大家都想当黄雀，至少站在胜利者一方。
　　也对，现在交界地混乱不堪，闭门发展的、趁火打劫的、自我内战的比比皆是，除非轮回游戏真的发布战争号令，给够了好处，大家凭什么去当炮灰。
　　审判者不是交界地秩序的基石吗？你们力量强、反应快，那就快上啊。
　　连绵的战争将前哨站化为废墟，却也锻造了玩家，由无数尸骨与鲜血堆积，让更多人踏入了史诗级的界限。
　　“包括我俩在内，已有五名史诗，等稳定下来，我再调整任务频率，用不了多久就能翻倍。”耐萨里奥一步踏出，化作漆黑的钢铁巨龙，那双翅膀遮天蔽日。
　　高塔之外出现了一个巨大的魔法阵，数十名怪物级玩家已在聚集能量。
　　“是的，这第一步，就是统一以太粒子。”不死者之王也带着眷属飞上天空，与巨龙并肩而立，“咱们的力量越强，在未来的战争中越能攫取利益。”
　　“那没什么好说的了，消灭这些愚蠢的同类，以其之血——”
　　龙啸在空中回荡，震得灰蒙蒙的天空一阵颤抖，在数以十计的漩涡见证下，死亡之翼向着高塔喷出了恐怖龙息。
　　“铸就成王之路！！”
　　......
　　草，声音真大啊。
　　耀眼的闪光在远处亮起，站在一座荒芜山峰顶端的结城睁开了眼睛。
　　这是要发动总攻了，将贤者高塔连根拔起，从此之后，以太粒子将归于一统，只要魔物阵线和大墓地不内讧，他们就是绝对的王。
　　“某种意义上算是件好事，这个阵营再没有自相残杀，可以有个共同目标。”
　　结城在前哨站待了十天，跟上次来已经是截然不同的情况，那如芝麻面似的小团体早就被统合，战争中可没有小势力的生存空间，除了一部分玩家躲到了交界地，剩下的全都得挑选一方加入。
　　杀戮铸造秩序，死亡带来和平，同样的事情在无数个前哨站里面发生，这么一想，荆棘蔷薇真就像温室里的花朵一样。
　　数万名玩家，几百个团体，得死多少人才能统合，而活下来的人都是精锐，再过几个交界地年，‘以太粒子’会比以前更加强大。
　　“好事，但可惜捡便宜的不是你们。”
　　结城闭上眼，数百公里之外，另一个金甲战士停下了追杀的脚步，前方正有个史诗级玩家狼狈逃离，触摸公共介质，消失不见。
　　替身使者最大的缺点，没有自主意识，必须像无人机一样被他远程操控。
　　“但如果有自主意识的分身，我还不敢用呢，用来对付史诗I阶以下的玩家绰绰有余。”
　　金甲战士转过头，看向远处戴着圆圆眼镜的恶魔，这是迪米乌哥斯，不死者之王并非傻子，当然要派出得力手下看紧这个不确定因素。
　　被充满杀意的目光盯住，恶魔表情一紧，随即优雅的抚胸行礼。
　　“阁下，我没有任何不敬的意思，吾主派遣我来，是为了跟您做一个交易。”
　　咚咚咚。
　　回答它的，是沉重的脚步声，金甲战士握着长枪大步走来，送来最纯粹的意志。
　　“你的干预，让猎物逃走，我要你的命。”
　　“等等，我没有与您战斗的想法，吾主是为了给您做交易。”
　　“哦，你背后有人，那你跟你的主人一起死。”
　　迪米乌哥斯目瞪口呆，他智谋深远，他巧舌如簧，但这混蛋根本不听自己说话啊！
　　这不合逻辑，甚至不像是玩家，更像是副本里一碰就炸的狂暴BOSS，居然敢跟整个以太粒子为敌？
　　多言巧令的恶魔有些慌了，在脑海里模拟过千百遍的计划根本派不上用场，这不知道哪里来的疯子直接开打。
　　“好了，你们这回该慌了吧。”
　　结城让替身进入自主战斗模式，活动脖子发出咔咔声响，芙莉莲已经把塔内的情况给送了过来。
　　死亡之翼与不死者之王亲自带队突袭高塔，直奔藏有介质的空间，这引得高塔军心大乱。
　　凭他们自己的实力，不可能抗衡，而介质就是所有人的退路，一旦被占领，包括其他阵营的玩家在内，全得被困死在前哨站里。
　　当然撤退也没用，传送费100积分，停留一天花费20积分，上千名玩家是一笔天文数字，像平贺才人那些提前跑路的玩家也待不了多久。
　　平均3个月一次副本任务，普通玩家能获得的奖励点还不够给‘房租’，迟早耗尽积分被传送回来，到时候就准备被围观吧。
　　原来阵营战争就是尽快掌握所有传送介质，这玩意不像荆棘蔷薇遍地都是，整个以太粒子也不过几百个，而且还不好隐藏。
　　结城轻轻点头，算是学到了，这也不复杂，就跟游戏里抢夺战略点一样，想要移动这些介质非常困难，五条悟当初准备了很久，才把援军送进入突袭。
　　“换句话说，我把战场周围的介质全部掌握，就可以瓮中捉鳖，他们想跑都跑不掉。”
　　结城伸出手，拿出芙莉莲送来的水晶。
　　魔力在眼前形成画面，只见一片星空之中光芒闪烁，以芙梅拉为首的高塔强者已经跟死亡之翼接战，密密麻麻的龙群遮天蔽日，全部涌向星空中间的水晶。
　　星空之中有一个破口，源源不断的玩家正从破口涌进来。
　　要不了多久，芙梅拉就得带着周围的人跑路，而高塔其他楼层的玩家除了投降死路一条。
　　每一秒都有玩家陨落，结城看到了诸如莉娜.因巴斯、葛德.米斯达等等熟人，他们各占一边拼死战斗，搞得就跟动漫游戏大杂烩似的。
　　他用饶有兴致的目光看着大乱斗，甚至分不清这里有多少阵营，各种天赋、技能、道具疯狂扫射，让星空都浮现出裂痕来。
　　突然间，不死大军猛地提速，明显是收到了迪米乌哥斯的消息，知道金甲战士发了疯，好像要拿他们的人头来弥补损失。
　　这当然得迅速击溃守军，好回过头来对付新的威胁。
　　芙梅拉真的在配合，死死缠住对方宁死不退往交界地，甚至在一位红发剑士的带领下反冲锋，尽量让战场分散开来。
　　莱茵哈鲁特这个加护挂逼吗？
　　结城看到了红发剑士，当然在轮回游戏里面不存在挂逼，一切都按综合评价说话。
　　“双方加起来十几位史诗级玩家，还混战成一团，没有比这更好的猎场了。”
　　他伸出手，不朽结晶在掌中凝聚、拉长，化作一柄超过三米的巨大长戟，浑身骨骼发出‘咔咔’的声响，随后膝盖微微弯曲。
　　咚！！！
　　山峰在脚下支离破碎，直径百米的气环在空中展开，空气的尖啸彷如风暴，让塔外的数十名玩家纷纷抬头。
　　他们聚集在传送水晶周围，正不停从交界地运来物资，这巨响让他们纷纷抬起头，就看到流星划出美妙弧线，向这边坠落而来。
　　什么鬼东西？
　　各种防御道具迅速展开，下一刻，他们看到了玉米棒子似的金甲战士，绷直双臂，将长戟斩向大地。
　　流星，坠地。
　　轰——隆——
　　一道沉闷如鼓点般的声音响起，被压缩到极致的空气狠狠膨胀开来，肉眼可见的冲击波如巨浪冲刷一切，蘑菇云直冲苍穹，而一道巨大的峡谷迅速延伸，从背后将还没进入高塔的玩家搅成肉泥。
　　尘埃之中混杂着血雨，这群超凡级的玩家竟然被结成一脚踩爆，数千米之内没有一具完整的尸体。
　　咚。
　　厚重的铁靴踏出尘埃，长戟之上穿刺着一位紫色披风、手握古董枪械的玩家，他无声地张着嘴，仿佛在述说命运。
　　这是黑胡子海贼团的那谁吧，不过无所谓了。
　　长戟一抖，将之绞成肉末，随手将那古董枪械塞进储物空间，结城从尘埃中走出，看向山谷中数以百计的玩家。
　　万籁无声，所有人也都看着他，没想到‘海洋眷者’奥卡一枪都没开出就挂了，那可是一位怪物IV阶的精英狙击手。
　　“杂鱼，滚。”
　　如当日的天空之神，结城傲慢的下达神谕，没曾想比权柄约束更有效，山谷里的玩家一哄而散，尽然连一个发愣的都没有。
　　或许大家团结起来可以跟结城过上几招，可问题是谁站在前排啊。
　　玩家就不可能锻造成令行禁止的军队，每个人都在副本里当过主角，凭什么给别人当炮灰。
　　结城并没有追杀，玩家溃得快，但真惹急了，大多都有反杀的勇气，仅仅是将长枪别在背后，锁定高塔破口。
　　那里被轰开了一个破洞，一颗巨大的青蛙脑袋从里面伸了出来，这不就是把某位笨蛋女神给吞掉的青蛙怪吗？
　　“‘熟人’好多啊，什么稀奇古怪的玩家都能见到。”
　　这位已提升到怪物III的青蛙还没反应过来，金色雷霆已直冲过来，本能地伸出长长舌头。
　　舌头经历无数次强化，能延伸千米，并具有自动捕捉功能，它将雷霆包裹直接吞进肚里，脸上露出人性化的微笑。
　　它的胃部镶嵌道具，自动连通一个灌满腐蚀液体的亚空间，可很快，它像吃坏东西似的，整张脸涨的通红，身体也像气球般膨胀起来。
　　啪叽——
　　巨型青蛙炸了，特意调制的腐蚀溶液如雨点般乱溅，周围十几个玩家躲闪不及，惨叫着化作白骨，更远处的玩家回过头，看见雾霭沉沉的星空中站着个小巨人。
　　金甲冒着白烟，巨人一手持戟，一手握着胃蕾似的道具，如拾荒客一般，将这道具塞进储物空间。
　　咚。
　　他抬起长戟，沉下腰。
　　“猎杀时刻，开始。”
　　

第七章    在下，恐虐冠军
　　激战正酣，突然从背后杀出个第三者，然后一击就把堵门的青蛙消灭。
　　他终于来了？
　　一身白衣的芙梅拉合上厚厚的魔法书，即使有芙莉莲的提醒，那股杀意依旧让她浑身战栗。
　　顶级的掠食者，个体实力压制在场所有人的存在，远古魔法师也算见多识广，还是第一次碰到这种怪物。
　　“芙梅拉大人，这玉米棒子是你请来的援军？”
　　一个颇为开朗的声音传来，红发剑圣正突击到星空边缘，看到援军兴奋不已，可芙梅拉双眸猛缩。
　　“莱因哈鲁特，赶紧撤回来！”
　　嗯？
　　红发少年一愣，随即就被杀意所惊醒，原本还在数千米外的战士一瞬间来到面前，长戟似乎要将星空击碎。
　　史诗质变.初见的加护。
　　唰——
　　长戟以诡异的角度从身边掠过，释放出去的璀璨白光将身后数名部下尽数抹除，丝毫没有演戏的成分。
　　这是......敌人？
　　不愧是挂逼，将‘加护’这个核心技能作为史诗质变，初见杀无效吗？
　　受规则影响，结城一戟斩空，但还没等红发少年第二次施展质变，光环已将之覆盖。
　　但太慢了！
　　再临的加......
　　不对！
　　就跟中了昏睡咒似的，莱茵哈鲁特瞬间眼皮沉重，8级体质竟毫无抵抗之力，还没等他施展驱散的加护，斩空的长戟直接横扫而来。
　　铛——
　　仿佛被一座山撞中，精致的双手剑根本没有抵抗之力，只听胸口传来脆响，整个人喷着血倒飞出去，眼见长戟紧随而至，忍着剧痛给自己添加‘避矢的加护’。
　　咻。
　　长戟主动避开，从他身边擦过，将一位无头骑士砍成两半。
　　规则类史诗质变，有点意思。
　　结城当然知道红发少年有什么挂，属于想要什么规则，就能具现什么规则，可怎么说呢。
　　在你激活技能之时，我有十种办法杀了你。
　　他扭过头，看着一位戴着宽檐魔法师帽的少女正将法杖对准自己，传说中的‘爆裂魔法’正在聚能。
　　数种强化技能正堆积着倾力一击，慧慧咬着牙，还没想出最合适此刻的台词，目标已在月光中消失不见。
　　啊？？
　　唰——
　　莱茵哈鲁特狠狠摁在她背上，只见银光闪过，魔法师帽已四分五裂，一个虚影就在面前，而同样的二十几个虚影分散在战场各处。
　　好快的空间移动......
　　“跑，这不是你可以对付的！”
　　“我我我我如果不放出去，要把自己给炸死。”
　　“那就随便丢！”
　　红发少年一边护住少女，一边向星空深处俯冲，或许是他的史诗质变太苟的缘故，虚影中的实体已经不见了。
　　不，准确说是虎入羊群，正在四处闪烁砍杀。
　　什么怪物。
　　莱茵哈鲁特眼角直跳，这些空间虚影无视一切能量和物理攻击，而金甲战士就在其中来回跳跃，根本分不清虚实。
　　但祂每一次出现，都会将周围数百米之内的玩家砍杀一空，唯有空间类技能才可以把月华分身驱离，可谁要敢攻击，结城就会跳过去一戟砍死。
　　不分敌我，全都想杀？
　　少年握紧了剑，就在慧慧随意丢出技能，炸翻好几十个玩家的时候，芙梅拉的声音传入耳中。
　　“退回来，让他在外侧杀，我们守住传送水晶，随时准备撤退！”
　　对啊，我干嘛要跟他拼命？借刀杀人岂不更好？
　　莱茵哈鲁特眼睛一亮，双方互为死敌不可能合作，当第三者插足，倒霉的是魔物阵线和大墓地的玩家，谁叫他们人多，距离那怪物又近。
　　“退，别挡在他面前找死，使用远程攻击。”
　　贤者高塔的玩家一下子反应过来，他们这个玩家势力就是魔法类玩家多，既然都是敌人，那就无差别覆盖就行了，轰死谁都是赚。
　　这些大威力的禁咒魔法、奥术对于结城而言可以忽略不计，他单枪匹马，这十几公里外的攻击如隔靴搔痒，分出些注意力就能躲开。
　　可对于魔物阵线和大墓地的玩家来说，这就是雪上加霜，围攻一个可怕的怪物本来就难，还要防御来自背后的攻击，好不容易聚集的队形只能散开，而散开之后，又怎么抵挡怪物的猎杀？
　　该死！这怎么弄？
　　耐萨里奥飞到星空之上俯瞰战场，有些搞不懂大好局势怎么一下子就反转了。
　　月华分身四散开来，空间虚影免疫一切物理攻击，一位神官打扮的玩家正准备使用空间驱散，虚影瞬间凝实，一戟就把这神官劈成碎肉。
　　周围的玩家反应很快，立刻集火，但那玉米棒子又跳到另一个坐标大肆砍杀，这来回切换的速度太快，他仿佛杀累了，又跳到另一个远离战场的坐标。
　　紫色光环扩散，洋溢在星空中的能量粒子被尽数吸收，一下子满血复活，而数十名玩家好不容易形成围捕队形，火烧云就在头顶浮现。
　　数不清的流星火雨落下，让猝不及防的玩家们损失惨重，刚刚四散逃离，战士已杀到面前。
　　“这两边是一伙的？联合起来埋伏我！？”
　　耐萨里奥暴怒，但很快又冷静下来，因为他看到几名撤离不及的高塔玩家也被追上，没有留手，全被长戟撕碎。
　　“祂就是个猎人，想趁火打劫，把我们全部消灭。”不死者之王来到身边，如果不是骷髅头，早已大汗淋漓，“如此贪婪，如此狂妄，竟然想把整个‘以太粒子’一口吞掉！”
　　“那个婊子在借刀杀人。”黑龙望向星空中央，近百名高塔玩家摆出防御阵，牢牢守护着中间的传送水晶，那是去往交界地的唯一生路。
　　他们的脚下是个旋涡，不断有玩家从下层攀登上来。
　　战场无比混乱，己方玩家被分割成两个部分，一些人正在进攻传送水晶，一些人像兔子一样到处逃离，一边要被高塔玩家火力覆盖，一边又要承受金甲战士的追杀。
　　“就是借刀杀人，但这个时候我们不可能休战共同抵抗外敌，你别忘了，最便捷的生路在他们手里！”
　　这才是最要命的，让耐萨里奥都有些后悔发动突袭了，可想想也就算了，不突袭难道一层一层往上打，那得死多少人，再说了，谁能料到这个玉米棒子如此胆大。
　　趁火打劫的玩家不都是在外围捡便宜吗？谁会主动加入决战的战场，还不分敌我一起斩杀？
　　“准备怎么办，集中兵力攻略水晶，掌握退路，还是拦住这疯子？”
　　不死者之王的语气急促，它看到一队女仆正被结城屠戮。
　　狼人被一脚踩死在星空，史莱姆吞掉了战士，却被狂暴的力量直接蒸发，自动人偶射出的弹丸被拍了回来将自己打成漫天零件，而狰狞的虫女干脆被白光抹消一空。
　　亡灵冷静咒的绿光在它身上不断闪烁着，在耐萨里奥思考之间，已经迎了上去。
　　作为‘优势在我’的进攻者，怎么可能因为一人变成夺路而逃的丧家犬，这将会被无数阵营笑话一万年。
　　史诗质变.不死之王。
　　狂暴的魔力在他身上翻滚，仿佛是这星空中最璀璨的星辰，巨大而密集的魔法阵展开，骷髅大法师向远处伸出食指。
　　超位魔法.腐败飓风。
　　比黑夜更深沉的风暴在星空中蓦然浮现，足够让世间一切物质凋零，包括那些难缠的空间虚影。
　　“还是想与我一战吗？”
　　结城瞬间避到远处，看到耐萨里奥和不死者之王这两个最强大的玩家出手了，这玩家之战就是如此，低等级的玩家如果被打散，就必须靠同等级的强者拖延时间。
　　作用相当明显，威力巨大的超位魔法一出手，虽然误杀了不少自己人，但剩下的也分散逃离，然后在王者身边重聚，好在高塔玩家没有干看着，一部分兵力依旧被牢牢缠住。
　　正是痛打落水狗的时候，难道还奢求死敌配合不成？
　　作战的前提是同等级。
　　结城像是被指示了目标，散在星空各处的月隐分身抛下杂鱼，从四面八方向不死者之王聚集过去，速度越来越快。
　　但谁告诉你，咱们是同等级？
　　“保护我！”
　　当所有的杀意向自己集中，安因兹身上绿光不停闪烁，即便穿越过两次，这种压迫感也极少遇到，就跟带队直面副本里的最终Boss一样。
　　飓风卷了回来，又将数个月华分身抹除，这时它身边已聚起上百名玩家，再加上头顶盘旋的死亡之翼，形成一道稳固的防线。
　　紧张的感觉终于缓解，可转瞬，那十几个月华分身燃烧起来。
　　这是什么？
　　燃烧的血红色火焰带来不祥的气息，安因兹想都没想，再次抬起法杖。
　　超位魔法.心灵旋涡。
　　无形的精神旋涡会让一切生命体化作没有思考的石头，更是呈扇面覆盖了数十平方公里的区域，被殃及的玩家全都变成智障原地掉线，可敌人依旧大步而来。
　　无用？不，这是一只没有思考的野兽！
　　【概念礼装.激活】
　　【恐虐赐福】
　　结城感觉自己进入了一种奇怪的状态，整个视野变成血红色，什么阴谋诡计，什么计划全部忘到九霄云外去了。
　　玩家的散乱阵型在猎魔军面前不值一提，结城甚至没有感觉，哪怕一百个天空之神站在那，也敢拎着斧头上去砍。
　　杀！
　　最纯粹的意志，残存的月华分身全部加速，迎着狂风骤雨咆哮而上，五颜六色的光束在面前展开，不断有驱散魔法或者空间放逐将分身抹去。
　　“这个疯子，都跟我上！”
　　耐萨里奥忍不住了，带着一群近战玩家扑了下去，黑焰在钢铁龙身上燃烧，让它看起来像是一颗漆黑的流星。
　　史诗质变.灭世巨龙。
　　流星强袭。
　　他穿透了一个分身，将其烧成虚无，又无视物理规则转身，流星再次杀回。
　　数十名近战玩家稍慢，可就在他转身的瞬间，那已经是一片屠戮场。
　　杀！！
　　长戟将巨型机器人斩碎，沉眠光环展开，让旁边的血堡骑士困意重重，一只大手捏在华丽的头盔上，连带着脑袋一起捏爆，然后甩起残尸，丢向旁边的巨龙。
　　核子龙息将尸体化作虚无，明亮的光束却被顶着逆转，长戟横斩，切开防御道具，一只手探入喷吐龙息的大嘴。
　　轰！
　　巨龙直接炸了，血肉与能量射线飞溅，这时湛蓝光束如瀑布般轰下。
　　超位魔法.天空坠落。
　　安因兹可没有掉线，但超位魔法除了将几个友军轰杀毫无作用，结城已瞬移到另一个月华分身。
　　“逮住你了！”
　　死亡之翼接踵而至，这回只剩下几个月华分身，目标选择起来当然容易许多，干脆张开大嘴。
　　巨鳄强袭。
　　以十倍音速的冲击力，叠加灭世黑焰，但那浑身全是白烟的金色人影没有闪避，双手握紧长戟，用尽全力劈砍下来。
　　毁！
　　砰——
　　耀眼的光环在空中绽放，扩散的黑焰仿佛要焚毁世界，两者全都倒飞出去。
　　草，10级体质！？
　　耐萨里奥脑袋嗡嗡作响，感觉嘴巴都快合不上了，在轮回游戏之中，体质、道具、技能任何一项能达到巅峰都很难缠，况且这人不仅是体质。
　　他看到那怪物长戟崩断，眨眼之间又变成一柄更加庞大的巨斧，看到金甲崩裂，却毫发无伤，更看到他举着斧头大肆砍杀，无论怪物III还是怪物IV，无论亡灵还是魔物玩家，全都避之不及。
　　自带炼金术，超高防御，还有恐惧光环、空间移动和攻击力惊人的白光。
　　这是史诗IV阶，站在轮回游戏巅峰的玩家！
　　“愣着做什么，想一起死吗？”安因兹的咆哮把死亡之翼给惊醒，让他发现这恐惧光环极为高端，不知不觉就影响意志。
　　就他这么愣神的一瞬间，跟他一起冲锋的玩家已经死了一小半，剩下的也赶紧向不死者之王那边聚集，谁敢落单，就是被一斧头砍死的下场。
　　而怪物正追着他们的屁股砍，反倒挡住射界，安因兹也不可能把这些高端成员一起消灭。
　　怎么办？我去拖延？会死的。
　　耐塞里奥还是没能彻底摆脱恐惧，好在这个时候，那怪物一愣，在原地旋转几圈，向身后掷出巨斧，这旋转的巨斧就跟收割机一样，将一切拦在路上的物体全部斩断。
　　叮。
　　就在破洞处，一个长发的阴柔男人双手变为大盾，整个身体向后仰倒，盾面上全是裂缝。
　　“你敢！？”大蛇丸瞪大眼，他刚才要是反应慢一点，直接就被巨斧给砍死了。
　　调查太一可是职责，他根本没有走远，就想看看这金甲战士的身份，结果还没看清楚呢，差点被吓死。
　　这不是太一，不可能是他，一个阴险狡诈的狐狸，怎么可能变成这种疯子。
　　大蛇丸瞬间做出判断，审判者从来就不怕疯子，太一的人物肖像早就被刻画了几百遍，绝对不包括‘疯狂’和‘莽撞’，如果真是他，怎么可能与整个以太粒子为敌？
　　他应该帮助贤者高塔，把这个势力纳入麾下，而非敌我不分。
　　大蛇丸看到身边一位少女的尸体，然后就不敢看了，因为那怪物已经把注意力锁定到自己身上。
　　“是审判者！”
　　耐萨里奥这瞬间狂喜，不管这怪物多猛多疯，审判者都有力量镇压，可是下一刻，喜悦就凝固在龙头上。
　　大蛇丸都没时间打招呼，当场就润，而金甲战士收回注意力，铸造出两把巨斧，继续砍杀。
　　这群欺软怕硬的废物！
　　耐萨里奥恨不得一口喷死大蛇丸，但也来不及抱怨了，巨大的翅膀一挥，飞回阵型。
　　“管不了那么多了，全部杀！”
　　怪物已经追着溃兵砍了过来，情况危急到以毫秒计算，安因兹是同样的看法，与死亡之翼一起，将聚集的庞大魔力爆散开来。
　　超位魔法.终焉的大地。
　　毁灭巨龙.万物焚尽。
　　以两道明媚的光炮为开端，周围的玩家也将所有技能全部撒上去，这咆哮的洪流将星空撕裂，竟然从内部破坏了这专属空间。
　　如碎玻璃似的裂痕布满了星空，这贤者之塔最核心的区域轰然破碎，从外部看，这通天之塔正在垮塌。
　　“这是什么玩意？”
　　芙梅拉也算见多识广，此刻也已经看呆了，她顾不上冲击防线的玩家，只看见咆哮的光束将金甲战士埋葬。
　　至于她身边的芙莉莲，则是张开了小嘴巴，以她的实力什么都看不清楚，只能看到星空中升起了一轮太阳。
　　毁灭，彻底的毁灭之光。
　　结城感觉自己失去了意识，正常状态绝对会躲避，更要诡计百出，不给对方释放大招的机会，可现在的他只是双手持斧，正面迎上。
　　砍！杀！
　　面前十几个玩家直接被融化了，能量拍在身上，让厚重的不朽晶甲熔解，黑焰点燃了第二层的鳞片。
　　可他依旧在向前，用神罚之光抹消，用月华分身跳跃，用猎枪对轰，以海神赐福延缓时间。
　　不过刹那之间，星空荡尽，灰蒙蒙的苍穹浮现在头顶，伴随着轰然倒塌的巨塔，狂暴的恐虐冠军冲到了面前。
　　他露出结实的肌肉，体表是明灭的余火，如果世上有愣头青，那么他就是最头铁的那位。
　　“这都不死！？”
　　安因兹难以理解，你躲一躲也行啊，哪有玩家会冲着敌人大招迎面而上的？
　　“护卫！不可让祂近身！”
　　新的超位魔法已在聚集，但下一刻，最后的月华分身出现在身边，就像热刀切黄油一样，让阵营最核心的区域从世界上剥离。
　　黑夜熔炉领域！
　　传送，然后激活道具，范围之内所有人都被拉入亚空间，其中就包括了死亡之翼与不死者之王。
　　“祂还有高等级空间道具！？”
　　耐萨里奥并没有呆滞，只觉得事情大条了，类似的道具祂也有，名为‘死亡龙国’，专门就是为了留下猎物。
　　这是要杀绝我们？？？
　　安因兹、夏提雅、雅儿贝德、贝尔迪亚、汉斯等人纷纷抬起头来，防线核心当然是最高端的战力，可此时此刻，他们对自己的实力没有一丁点把握。
　　就在前方，不再有金甲，一个长着长尾、赤着上身，浑身燃烧着血红色火焰的恶魔就站在尸山高处，它依旧是王者，死亡与杀戮的王者。
　　血红的眼睛盯着他们，没有交易，没有废话，只是发出一声震天动地的咆哮。
　　“杀！！！”
　　血海翻腾，数以百计的古怪尸体全部站起，空气在震颤，仿佛恐虐的在狂笑。
　　这是对故友的怀念，这是对杀戮盛宴的期待。
　　咚——
　　结城跳下了尸山，如在深渊堡中一样，带着群尸大步向前，他很狂暴，却很清醒，因为恐虐冠军从来不是什么疯子。
　　他们不喜欢布局，厌恶诡计，却能以最高效率使用一切技能，取下敌人的脑袋，这好像已不止是礼装，形成了某种穿越时空的概念，带来‘太一’的意志：
　　俱灭。
　　黑刀握入掌中，这个概念礼装让它发出嗡嗡的声响，仿佛回忆起了埋葬在时空中的岁月。
　　诸神之炬.能量压制。
　　无数的螺旋光带展开，制定此世的规则。
　　混沌炉火.灭世之焰。
　　苍白的火焰从血红的天空泼下，无视了冻结魔法，将一个玩家烧成火人，那凄厉的惨叫终于让客人们全都回过神来。
　　“这是太一！该死的，这是太一！！”
　　耐萨里奥惊恐的嚎叫着，混沌炉火也泼到身上，将它黑火灼烧殆尽。
　　三个轮回道具！三个轮回道具！
　　这玩意除了太一或许就只有审判者拥有，但惊慌之中，很多人第一个反应就是难以置信。
　　太一？那不就是个故弄玄虚的懦夫，打不过审判者就甩锅躲起来？
　　在‘以太粒子’玩家的认知中，太一的形象可不伟大，属于那种只管捣乱，不负责善后的懦夫，怎么能和眼前这个恐怖至极的怪物联系起来。
　　可结城已经不懂什么忽悠了，他只是带着活尸加速，面对躲闪混沌炉火的吸血鬼，举起了黑刀。
　　“夏提雅小心！”
　　唰——
　　黑白色刀光将吸血鬼一分为二，连哼一声的可能性都没有，一双大脚踩上了残尸继续向前，然后越来越快，最后化作金色雷霆。
　　咚。
　　他撞在了空间断层上，两刀就将之劈碎，抬起枪，瞄准不远处圆帽子的魔法师。
　　砰！
　　怪物IV阶的灵魂弹丸将它轰成碎肉，继续冲向不停后退的敌人。
　　“赶紧想办法出去，这是‘太一’的本体，我们不是对手。”
　　任何恐惧都毫无用处，安因兹以被动技能强行冷静，法杖前伸，在面前思考空间门。
　　超位魔法.魔军降临。
　　数百头怪物从缝隙里面冲出，绿色的冷静光芒却又在安因兹身上浮现。
　　规则压制，他的超位魔法起码减弱了三分之一。
　　苍白的混沌炉火在蔓延，连同熔炉一起灼烧，可他们等不及了，一个个撤向边界，直到当先的无头骑士撞在一面水晶墙上。
　　结晶战旗？
　　这个道具他们可不陌生，就看到尸堆之下果真竖着一面战旗，旗旁有一颗能量球，一个傀儡站在旁边，不断将能量转换、输入。
　　替身使者担当了充电宝的功能，而神炬又压制了他们的火力，哪怕集中能量，破魔者领域形成的反射镜又恰好克制。
　　问题来了，想要逃出边界就得击破这结晶之墙，想要击破结晶之墙就得夺取那尸山，而横亘在他们面前的，是咆哮的恐虐冠军。
　　平均有怪物I层级的魔军像小鸡一样被砍杀，想要绕过，又与活尸战成一团，不断挥舞黑刀的恶魔狰狞可怖，带来纯粹的意志：
　　血祭血神，颅献颅座，杀尽万物，以求唯一！
　　

第八章    一吼退万军！
　　绝地。
　　俱灭好像突破了封印，不再是一件死物，与神罚之光叠加，黑白色的刀光斩碎一切面前的物质。
　　盾牌被斩破，盔甲被撕裂，就连魔法也被破灭，恐虐的脚步无人可挡，送来最纯粹的杀戮。
　　安因兹专门强化，用作底牌的魔军就这么被砍了个对穿，密密麻麻的尸体铺满血海，而眼中的恶魔永不疲惫。
　　不，准确说是更强大了，身上的血焰不断沸腾，不需要战术安排，只将每一分能量都给榨干，杀尽眼前一切活物。
　　这怎么办？
　　耐萨里奥好歹也算是个Boss出身的玩家，没曾想陷入绝境，晶化的墙壁被祂轰出裂缝，却终究难以破开。
　　滚滚灌入的苍白炉火不断挤压着躲避空间，飞剑来回穿梭，让他们根本无法集中火力。
　　出不去，杀神临近，难不成等这个熔炉自行崩溃？可逃出去又能怎样，能避开那把黑色屠刀吗？
　　杀！
　　结城才懒得管这些人在想什么，抬起枪，把一个因为恐惧而发疯的玩家轰碎，潮汐又在身边展开。
　　海神赐福。
　　无头骑士贝尔迪亚化作黑色闪电，他的史诗质变能瞬杀一切对手，却发现自己的速度在潮汐中放缓，燃烧的恶魔已经回过神来，抬手握住了他的长枪，将它连人带马拍进血海。
　　咯嘣。
　　一只大脚踩在了身上，漆黑盔甲顿时干瘪下去，这时，一条明媚的熔岩吐息从远处飞来。
　　死亡之光！
　　压缩到极致的吐息不过拳头粗细，但威力已暴涨了数百倍，将熔炉空间都划出一条明媚裂痕，直到海神潮汐放慢了速度。
　　看得见。
　　结城俯身躲过射线，赤红光线随着耐萨里奥低头，像剑一样斩了下来，数重破魔者圆镜抵挡刹那就被一分为二，但这些时间已经足够他做出反应。
　　右手像铁钳似的攥住无头骑士，把它像盾牌拦在头顶，用那坚硬无比的黑甲去抵抗死亡之光的扫射，另一只手握住黑刀，砍向突然出现在身边的黑甲战士。
　　铛——
　　黑斧与黑刀碰撞，碾压性的力量直接把雅儿贝德敲飞，在无头骑士被射线分割的瞬间，结城在原地旋转。
　　唰。
　　射线贴着前胸斩入血海，让胸膛腐朽，黑色的肌肉凋零，露出森然白骨，可他哼都没哼一声，顺手甩出了黑刀，掠向还在空中的雅儿贝德。
　　叮。
　　守护者在空中旋转身体，用尽全力弹飞长刀，黑白色的刀光乍现，封闭式的头盔被切成两半，黑发泼洒，美丽的脸满是茫然。
　　灭！
　　少女看到怪物虚空一握，将从盔甲中逃离的灵魂捏爆，另一只手掏出猎枪，指向不远处正聚集魔力的不死者之王。
　　“不许伤害安因兹大人！”
　　史诗质变.忠诚守护者。
　　一条锁链链接了雅儿贝德与不死之王，轰向不死之王的弹丸在虚空中消失，而她的黑甲胸口浮现出蛛网似的裂痕。
　　集守护、减伤于一身，任何对不死之王的攻击都会反弹到自己身上，两人凭借这手配合不知干掉了多少Boss，也难怪安因兹看都不看一眼。
　　一枪射空，围攻已至。
　　耐萨里奥化作流星压了下去，双翼遮天蔽日，而天空坠落的湛蓝光束抢先一步，已经轰到了敌人的头顶，但结城面无表情，胯下竟凝聚出一匹亡灵之马。
　　史诗质变.战神掠夺。
　　死亡冲锋！
　　这是刚从无头骑士贝尔迪亚身上篡夺的能力，敌人可没有海神潮汐延缓速度，极速的瞬杀冲锋只在熔炉中留下一条黑线。
　　咻——轰——
　　天空坠落与死亡流星在身后炸开，让整个熔炉都不停晃动，就是那么刹那的恍惚，空中的雅儿贝德已经被撞飞，结城扼住她的喉咙径直冲进了苍白火焰之河。
　　混沌炉火烧灼着两人，任何防御道具都会被融化，而经历战斗，炉火已汇聚为一汪小湖，结城就这么摁着她深入湖底。
　　这个疯子......
　　足以劈山断河的拳头不停砸在结城身上，雅儿贝德的双眸反射出一个疯狂的影子，它也被炉火点燃，正靠着血火抵抗，可肉体还是在被不停地灼烧，但它似乎没有痛觉，双眼写满了对杀戮的渴望。
　　史诗质变.伤害转移。
　　雅儿贝德启动了第二次质变，正在外围战斗的某个玩家瞬间变成了火人，这是提前准备好的替死鬼，可结城怎么可能与她比拼耐烧王？
　　刀来。
　　俱灭握入掌中，这柄黑刀可不怕什么混沌炉火，同一时间，‘火焰之湖’外面的不死者之王心急如焚，锁链能让双方分享彼此五感。
　　“雅儿贝德！”
　　它掏出一块晶莹剔透的水晶刀，掷出后在空中膨胀了数百倍。
　　深渊道具.万物俱斩！
　　唰——
　　这一刀将混沌炉火都给劈开了，从它的视野，看到了被摁在地上的少女，还有压在她身上的恶魔。
　　结城没有躲，只将黑刀劈下，雅儿贝德也没躲，反而摁住了结城的左手，只扭头看向了不死之王。
　　“安因兹大人，我爱您。”
　　毁！
　　结城一刀把女恶魔砍成两半，自己也被水晶刀这把七级道具砍成两半，这道伤口从左边锁骨延伸到右肋，可他依旧没有痛觉。
　　要害转移。
　　没有被一刀砍死，分割出的身体长出肉芽，与比伤口彼此链接。
　　再生之尾！
　　恐虐的冠军仿佛有不死之身，被狰狞臂甲包裹的左手一把捏爆灵魂，听到了背后如泣血泪的咆哮。
　　“我要杀了你！！”
　　强制冷静的被动技能失效了，不死之王狂怒，它从故乡带来的战友全被此人所杀绝，操控着水晶刀再次砍向结城，甚至无视了密密麻麻地飞剑。
　　“笨蛋，先砍了这些光带。”
　　耐萨里奥飞了过来，展开翅膀挡住飞剑，并没有被不死之王的底牌震惊，反而觉得大事不妙。
　　这混蛋失去理智了，你跟疯子比拼疯狂，岂不以短击长？
　　不死之王压根不理他，现在的它不是大墓地之主，不是强大的魔法师，仅仅是个复仇之魂。
　　杀了他！杀了他！杀了他！
　　万物俱斩像飞剑似的来回斩击，轰向不断前进的恶魔，但效果很差。
　　哪怕斩中结城依旧能超速修复，真正的要害全被俱灭挡住，‘万物俱斩’绝不包括这柄黑刀，而七级道具的副作用大的惊人。
　　水晶刀与不死者之王身上浮现出密集裂痕，仿佛每斩一次，也要砍在自己身上，但安因兹完全疯狂了，而耐萨里奥除了掩护也没再阻止。
　　死道友不死贫道，既然不死者之王想拼尽全力杀了对方，自己默默掩护不就好了。
　　咔嚓。
　　水晶刀崩成碎片，撒的漫天都是，不死之王眼眶中红光迸发，锁定还在前进的恶魔。
　　“看你怎么挡！一起死吧！！”
　　千百个碎片一起轰落，彷如凌迟一般，俱灭再硬也不可能全部拦下，但结城只用了一招。
　　史诗质变.战神掠夺。
　　伤害转移。
　　千百道碎片贯穿身体，从时间、空间上将他粉碎，但如镜花水月般，他的身体瞬间恢复，唯有远处尸山之下的替身爆成一团血雾。
　　替身之死，伤害又回馈到结城身上，让身体布满了密密麻麻的血痕，但这远不足以致命。
　　什么！？
　　绝地反杀的狂喜还没涌起就已然破灭，望着浑身血痕、血火、血刀的恶魔继续冲来，不死之王的脑袋嗡嗡作响。
　　作为超载7级道具的代价，它精钢般的身躯支离破碎，万物俱斩的代价便是每挥一刀，都斩中自身。
　　“这混蛋可以掠夺咱们的技能！”
　　耐萨里奥瞬间逃离，扭头后看，见尸山下的替身爆碎，涌起一阵狂喜。
　　机会来了！
　　没打一声招呼，他立刻扑向远方，听到锐器斩断骨骼的脆响，疯狂挥动双翼。
　　打不赢，根本打不赢，出去之 奇亻尔山灵  就7彡斯后马上逃，快去请审判者。
　　只要比队友跑得快，就能活，堂堂死亡之翼连头都不敢回，在斩击声、惨叫声的催动下，双翼都挥出残影来。
　　咔嚓——
　　它尽全力撞碎了结晶墙壁，没有源源不断的能量供给，这玩意根本挡不住它，它飞出血色的天空，跨越黑夜的壁障，迎面而来的光网被它瞬间撕碎。
　　出来了。
　　耐萨里奥依稀看到了前方的战场，星空已被毁灭，残存的部下正狼狈逃离，只不过高塔玩家全部缩在传送水晶周围，说什么都不追杀。
　　可死亡之翼宁愿去冲击防线，也不肯回到那该死的熔炉，黑夜的界限就在眼前，它甚至看到了高塔玩家做好了战斗准备。
　　但这个时候，硕大的龙眼凝固了，因为一个虚影就在身旁，某些被恐惧抹去的记忆浮现出来。
　　最后的月华分身，它们正是被这玩意拉入熔炉，然后它变成了守门员......
　　血色火焰在这具空间坐标身上燃烧起来，已完全狂暴的结城就在祂身前出现，抬起枪口，无头骑士贝尔迪亚的灵魂素材被当做弹丸。
　　没有计划，这只是战斗和杀戮的本能。
　　不！
　　砰——
　　史诗级的霰弹威力无穷，形成的狂风暴雨将它轰回熔炉，将它拉回深渊，紧跟着的一刀彷如千钧之力，让巨大的黑龙直接坠进了血海。
　　耐萨里奥翻滚几圈，双翼合拢抱头蹲防，等弹飞射来的飞剑，再抬起头，看到了最后，也是最难忘的一幕。
　　血焰沸腾，遍体鳞伤的恶魔手握一颗骷髅脑袋，脚踩史莱姆的残尸，彼此的鲜血染满全身，又被混沌炉火蒸发。
　　它一手持刀，一手执头，仰天咆哮。
　　“屠！！！”
　　......
　　巨塔倒塌，灰蒙蒙的天空取代了虚幻而绚烂的星空，在耐萨里奥和不死之王被带走之后，进攻的玩家已经完全崩溃了。
　　无论是超凡级还是史诗级，全都在狼狈逃离，但正是这扩大战果，逆转局势的最好时候，贤者高塔的玩家却没有追击。
　　但这跟第三次回来查看的大蛇丸没有关系，因为后者就像局外人一样呆呆站着，看着数以百计的玩家从身边跑过。
　　所有的目光全部看向前方某处，那正是耐萨里奥等人被带走的地方。
　　“芙梅拉，咱们真不追？”红发少女看着眼前兵败如山倒的战场跃跃欲试，她刚刚从下层到来，有些满不在乎道：“不就是一个捣乱的人吗？能拖住那两位已经不错了。”
　　从逻辑上来讲，现在是痛打落水狗的最好时机，因为敌人的强者全被结城给带走了。
　　“它不是我们的朋友。”芙梅拉小声说道。
　　“那不更好，一起吃掉呗，你该不会是顾忌那个审判者吧，咱们这么多人......”
　　“不，我是顾忌它，那个疯子给我的感觉很不妙，我见过最凶恶的魔王在它面前也跟乖宝宝一样。”芙梅拉没有一点表演的想法，对死亡的战栗感填满了内心。
　　事实上，双方也不存在任何合作，芙莉莲传来的话很简单：
　　遇上我，就想着保命，然后该怎么打就怎么打。
　　更像是一份提醒而非计划，开始她还不信，在看到结城一个人所向披靡，杀得人头滚滚之后，她信了。
　　莉娜因巴斯撇了撇嘴，正想说话，顿时瞳孔微缩，和周围的玩家一起抬起的武器。
　　要出来了？
　　空间出现了一阵旋涡，依稀能看到一头巨龙，她第一个反应是哪有这么可怕，这死亡之翼不就打赢出来了，可转瞬，她就发现不对劲。
　　耐萨里奥这位跨入史诗III阶的玩家没有胜利者的狰狞，甚至没有绝处逢生的喜悦，那种绝望、恐惧冲击力十足，就像某个新人遇到了什么恐怖副本，所有心理防线被击溃，只剩下逃命的念头。
　　它就只出现了这么一瞬间，然后一个令人心脏停跳的血色背影挡在前方，随着绝望的龙吼，两者一起消失不见。
　　咕噜。
　　莉娜因巴斯咽了口唾沫，听到身边类似的声音不断传来，眼前是溃散的玩家，而胜利者们像一座座雕像般僵直不动，鸦雀无声。
　　这就是芙梅拉口中的恶魔？
　　思维有些混乱，仿佛战场已经没有任何意义，所有人死死盯着那处空间，不知不觉间汗流浃背。
　　时间一分一秒的过去，空间扭曲的感觉越来越明显，大约在五分钟之后，一只满是伤痕的脚踏了出来。
　　跟在脚后是一具残缺不全的身体，他双手被切断，浑身没有一片完好的皮肤，唯独血焰无比的炙热，就像在黑夜中明亮的灯塔。
　　数百名玩家的心脏停跳，就像同时被无形之手给握住一样，这是强弩之末的恶魔，仿佛一座破烂的房子，踹一脚就会轰然倒塌。
　　呼——
　　结城回归了现实，张开嘴，吐出血红的浓雾，它已不成人形，浑身没有一片完好的皮肤，它已丧失全部理智，只用宝石般的红色眼眸扫过四周，最后锁定了前方。
　　数百名玩家排成严密阵型，它们还留有相当的力量，更不乏史诗级玩家。
　　芙梅拉眼角轻跳，莉娜因巴斯惊疑不定，莱茵哈鲁特跃跃欲试，角落里的芙莉莲满脸不可理解，想不通自家弟子怎么会跟这个恐怖恶魔搅在一起。
　　万籁俱静，双方就这么默默对视，直到半秒后，结城踏出了第一步，让无数技能蓄势待发。
　　吼！！！！
　　那是一声震耳欲聋，让天地震颤的咆哮，杀戮的火焰暴涨，像是在对整个世界宣告，他对于杀戮和鲜血的渴望。
　　特性只剩最后五分钟，无数次的叠加，无法驱散的狂暴让结城才懒得管那么多，脑袋中只有一个愉悦的大笑声。
　　撕碎一切活物吧，我有史以来最强的冠军！
　　杀！灭！毁！屠！
　　恐虐的赐福就是一把双刃剑，会让人杀到自我崩毁为止，尸山血海在面前展开，无数蓄势待发的技能却一个都没放出来。
　　所有人心惊胆战的回过头，看向阵型中间的芙梅拉，这位远古魔法师眼都不眨，脑袋像是忘记了思考。
　　什么实力判断，什么扩大优势，那血色人影填满了每一寸视野，然后踏下了第二步。
　　双臂重新生长出来，那是纯由血色火焰组成的杀戮之手，芙梅拉的瞳孔震颤的越来越剧烈，终于在结城开始冲刺的时候——
　　“跑，赶紧跑！跑去交界地！！”
　　没人质疑，没有人不服气，这声命令像是保命符一般，所有人都开始传送。
　　跑，赶紧跑！
　　100积分从来没有这么异龄。〨泣罢<_咝7〡逝物琉值当过，轮回游戏的设定从来没有如此有用过，胜利者的防线就这么瞬间崩溃，有些反应慢的玩家就迟疑了一秒钟，血红恶魔就踏入人群大肆砍杀。
　　那双血手就是世间最锐利的刀锋，防御道具像是纸片似的被洞穿，身体残肢铺满大地。
　　一吼退万军？一个人击溃一整个强力阵营？？？
　　大蛇丸都看愣了，完全不知道这是怎么回事，哪怕一位大审判官带领完整讨伐队也不可能轻易拿下‘以太粒子’，然后这个神秘玩家与整个阵营为敌，将双方一起击溃。
　　浑水摸鱼？怎么做到的？这是不是‘太一’？要不要通知诸位阁下展开‘阵营审判’？
　　许多的疑问萦绕在脑海，随后被全部抛到脑后。
　　恶魔一秒钟就杀光了还没逃离的十几名玩家，稍稍愣了一下，像是没明白到嘴的肥肉为什么不见了，过了刹那，它转过身来，锁定了观战的审判者们。
　　嘶。
　　一股凉意直冲发丝，他与整个小队齐齐后退了一步，正准备开口，提醒对方自己的身份，就看到恶魔化作一道血线冲来。
　　“撤！”
　　什么尊严，什么逼格全没了，大蛇丸立刻打开传送门，一群审判者像火烧屁股一样，狼狈的逃了进去，当门扉关上，一道血痕划过虚空。
　　结城愣在了门口，鄙夷着敌人的胆怯，僵直了刹那，突然膝盖一弯，理智像潮水般纷至沓来。
　　特性时间结束，愉悦的笑声在耳畔消失，沉重的负担全部回归。
　　我这是怎么了？
　　就仿佛做了一场血色长梦，一些朦胧的记忆开始涌上脑海，然后感觉浑身无处不痛，脑子一片混乱。
　　他看到了身上逐渐熄灭的血焰，看到了高塔之外密密麻麻的玩家，来不及回味，重归理智的老阴比立刻做出了选择。
　　还没到总结的时候。
　　结城强撑起身体，踏上了高塔废墟，俯瞰着数以千计的玩家，张开嘴，将残存的恐虐赐福全部释放。
　　“杀！！！！”
　　战吼声让大地颤抖，他看到这战力仍存的数千玩家全都愣了一下，也不知道谁先开口。
　　“跑。”
　　“快跑，耐萨里奥大人和安因兹大人全死了。”
　　“跑啊！”
　　没等结城出手，这数千玩家竟自行崩溃，没有谁敢抵抗，没有人敢落后一步，就像是一群被鬣狗追逐的兔子，跑的漫山遍野都是。
　　他们闷头逃窜，各显神通，直到榨干最后一丝力量为止，竟然没有人敢回头看上一眼。
　　犹如雪崩的场面在眼前展开，望着无数亡命之徒狼狈逃窜，结城张开嘴，犹如血神般狂笑。
　　一吼退万军！
　　

第九章    做任务哪有砍人来得快
　　呼——
　　血色的记忆在远去，结城躺在卧室的床上，感觉自己就像宿醉后一样，很是上头。
　　不算友军的阵营，审判者的监视，但他却光明正大的通过传送介质撤回，只留下一地心有余悸的玩家。
　　“这次的特性后劲好大。”
　　结城躺在床上不想起来，思维还有些混乱，反正脑袋乱糟糟的，各种念头不停闪烁。
　　一次成功的收割之旅，比进入副本效率更高也更纯粹，拿着刀四下砍杀就行，倒是有些额外收获。
　　他吓退了审判者，想必大蛇丸已经飞奔回去报告了，这回有些不一样。
　　人设的反差让审判者很难判断，这到底是‘太一’还是其他玩家，两者对他们而言截然不同。
　　如果是‘太一’，就代表一位大审判官已经没办法稳吃；如果是其他玩家，这就是个隐藏的盟友，纳入麾下，相当于多了个强悍帮手。
　　但无论哪一种，他们都需要花费精力去查，这无疑雪上加霜。
　　“算是个额外收获，我制造问题很简单，解决问题就很麻烦了。”
　　结城翻了个身，让审判者分散精力的计划一直在进行中，当然到这个阶段，已经不是最重要的了。
　　他将手搭在头上，望着天花板，努力回忆着那些血色的记忆。
　　特性的秘密。
　　以前就有些疑惑，这回的异状又把问题翻了出来。
　　结城的特性一直很奇怪，抽取，从哪抽取？
　　他原本以为这是自己‘穿越者’的特质，可细细一想这玩意有些离谱。
　　从最初的‘犹豫即败北’算起，概念礼装就是超越因果律的存在，虽然它不可控，也算不得很强大，但某种意义上本质极其高端。
　　特别是这回‘恐虐赐福’，再次听到了那愉悦的狂笑声，再回忆‘太一’的过往......
　　“祂在伟大游戏里是直面过血神的，还是什么恐虐冠军，也就是说我抽取了祂的记忆片段，跨过轮回游戏，链接到了‘万神殿’？”
　　随着深入副本，他早就不像‘血光之灾’时那般愚昧无知，已经知道轮回游戏之外还有一重，那是轮回者与其他生命体的对抗，而恐虐存在于‘万神殿’之中，可以看成‘万神殿’的轮回者。
　　这个礼装不简单。
　　他看向面板上依旧存留的礼装，这占据了一个记忆空格，想到了时间悖论，因果误差，甚至是自己的存在状态，不由得直接坐起。
　　“与我无关，我根本就不会参与伟大游戏，不会让征途继续下去！”
　　想通这点就不用纠结了，隔着轮回游戏根本见不到恐虐的面，对方只能在特性持续时间影响到自己，何必自寻烦恼。
　　无数的秘密，无尽的征途在另一个维度，结城强行中止了探究的渴望，因为那份风景太过伟大，光是看一眼，就不由自主地想要靠近。
　　“必须加速了，这跟战略战术无关，随着我实力变强，我正越来越接近‘太一’，对力量的追求正影响我的判断。”
　　他想起之前看电视时的异状，以前看地球的故事都恨不得赶紧回去开后宫，可随着靠近巅峰，思想正在被扭曲。
　　为什么要回归，杀得尸山血海，碾压一切强敌，那份愉悦感无与伦比。
　　为什么不继续走下去，新的伙伴，新的恋人在等待着我，学姐又有多重的分量？
　　力量和杀戮是会让人上瘾的，结城有种感觉，如果将黑刀彻底解封，他能斩断‘太一’堵塞的道路，重新连通轮回者。
　　那里有多少宿敌，有多少曾经的恋人？
　　史诗级、传说级之后还有多少等级可以提升？
　　伟大游戏又该多么的波澜壮阔！？
　　呼——
　　结城深吸一口气，压下狂热的心绪，有句心灵鸡汤怎么说来着？
　　人走着走着就会忘记初心。
　　他开始觉得回归不如走下去，取回太一的力量，百尺竿头更进一步，掌握诸天的命运。
　　“得老老实实摸鱼一段时间，好在学姐她们快回归了。”
　　结城收回了望向未来的目光，感觉自己就跟风筝一样，再继续下去不等轮回游戏准备好，自己就会扯断线缆，苍穹之上仿佛有个声音让他忘却大地，去往无限的深空。
　　回到眼下，他用丰收的喜悦压制住了渴望。
　　“用掉一个，还剩4个史诗级灵魂素材。”
　　这是最大的收获，倒是用掉的那个让结城心痛不已，这恐虐赐福根本没脑子，怎么能将如此珍贵的素材当子弹打了，也不怕炸膛的。
　　那一枪起码轰没了10个特化点，还差点让灵魂猎枪给炸膛，就算是狩猎模式也承受不了这么强大的弹丸。
　　结城打开储物空间，四个灵魂素材落了出来，分别是【不死者头骨】【龙王心脏】【恶魔尖角】和【言魔舌头】。
　　前两个等级颇高，正源自不死者之王和耐萨里奥，后两者刚入史诗级，在整个交界地内都属于珍品。
　　在副本外，要把一位史诗级玩家给弄死很难，因为每一个都是一方大佬，完全可以让杂兵殿后跑路，加上用掉的，这回以太粒子之行一共猎取了8个，在交界地里这种机会都很少。
　　“进入一般的前哨站，早就被联合起来打击了，也不可能有这么多史诗级玩家，只有以太粒子这种不死不休状态才会给我可乘之机。”
　　结城很清楚机会千载难逢，属于以前留下的坑，现在终于将之填上。
　　两个史诗III阶，两个史诗I阶，用在什么地方呢？
　　结城查看详细面板，将两个史诗I阶的素材投入了‘替身使者’。
　　【替身使者（LV.3）】
　　【操控数量增加一个，操控距离扩大到一个空间位面，超频模式：最多持续十分钟，操控精度大幅度降低，获取超位面控制】
　　有意思，4个史诗级素材，也就是4条史诗级玩家的命砸下去，这个特殊技能有了质变，不仅数量多了一个，操控距离也不再受到限制，还多了个超频模式。
　　其实替身使者算不得强大，不值得大手笔的投入。
　　它没有自主意识，仅能执行具体命令，有点像一架遥控飞机，而且需要分割本体技能，毁灭的时候，伤害还要反馈给本体。
　　“但在我手里，这玩意就是神技，专门用来玩骚操作的。”
　　结城很满意，自己确实没多少技能，分割太多会影响本体实力，可这回还收获了一大堆道具啊。
　　他忍不住实验了一下，发现果然如同描述所说，同一空间内，两个替身可以无限距离控制，至于超频模式更是惊喜。
　　展开黑夜熔炉，照理来说这已经不在一个空间维度，但依旧可以操控外面的替身，只是代价也很大。
　　两个替身只能合为一个，持续时间不到10分钟，还会自行崩解。
　　“跨时空谈恋爱那是想也别想，只能拿来短促战斗或者是骗人，精力消耗也很大，我没办法同时展开两场战斗。”
　　结城有些遗憾，却也没放在心上，坑爹的特性他都能用出花来，更别提如此强大的技能了。
　　不急，操作可以慢慢计划，这【不死者头骨】和【龙王心脏】更加珍贵。
　　结城断断续续杀过了史诗I-III阶的玩家，对于灵魂素材有了直观印象，粗略的单位换算，一个史诗III阶的素材等同于四个史诗I阶的素材。
　　【不死者头骨，源于史诗级玩家，花费24个特化点锻造，有概率将混沌道具提升到深渊级（7级）】
　　【关键词：领域类，亡灵类】
　　【龙王心脏，源于史诗级玩家，花费24个特化点锻造，有概率将混沌道具提升到深渊级（7级）】
　　【关键词：爆发类，变身类】
　　玩家的灵魂素材都跟本身技能有关联，结城大概回忆了一下这两人的攻击模式倒也差不多。
　　这两个素材在正常情况下几乎无法取得，若非高塔‘帮忙’，大军也已经展开，他们早就润了。
　　他迟疑了一下，一遍遍看向自己的玩家面板，能用上的地方无非几个：
　　猎人火铳、猎龙剑枪等装备，永夜领域、六神权柄等特殊技能，当然还有一个异化道具黑夜熔炉，提示中的‘概率’应该跟装备本质有关系。
　　如果你拿着‘亡灵’关键词的素材去强化‘神圣’属性的武器，那等同于让轮回游戏回收奖励点，而且按英灵殿的情报，玩家拥有的深渊道具、传奇级技能都有限。
　　“投入不死者头骨，强化黑夜熔炉。”结城很快做出了决定，却是仔细思考过了。
　　深渊级（7级）道具副作用惊人，但威力很强大，就如那把水晶刀，若非战神掠夺和恐虐赐福的战斗本能，骷髅头还真有可能反杀，而且这种高等级道具很难缴获。
　　只要还有意识，玩家宁肯超载自毁，也绝对不会留给别人。
　　24个特化点在面板上消失，那一瞬间，结城感觉到心脏刺痛，但没办法，黑夜熔炉是他的‘本命法宝’不得不投入血本。
　　没有熔炉，他根本活不到现在，没有熔炉，他也隐藏不了这么久，如果真要选取一件底牌，当然是最珍贵的。
　　【异化道具：黑夜熔炉领域（深渊级）】
　　【激发区域两百米，将范围内所有生命体从物质世界剥离，展开一个100万平方米的领域，持续时间5小时，冷却时间5小时，绑定使用者，领域强度大幅度提高】
　　【异化质变：1、灵魂熔炉，一定程度融合其它混沌道具的能力，在领域内起效，并承担道具80%的副作用，插槽7/20】
　　【2、亡灵天灾，对亡灵类生物有控制作用，并对亡灵生物进行强化】
　　【副作用：融合道具永久不可取出，只有展开领域时方可使用，替换道具当即损毁】
　　【描述：人类敬畏黑夜，因为黑夜代表了一切未知，拥有无数可能】
　　【备注：史诗级玩家不得拥有超过2件深渊级混沌道具。】
　　来了！
　　结城瞪大眼， 几乎逐字逐句与6级的熔炉描述对比。
　　“领域覆盖范围扩大了10倍，熔炉面积扩大了10倍，时间增强了5倍，强度大幅度提升。”
　　脸上闪过狂喜之色，这第一条描述就值回票价，长久以来最困扰结城的问题得到了解决。
　　以前的熔炉剥离范围太小，必须得近身启动，而内部空间也小，现在的敌人动不动就几倍音速，稍不注意就能逃出去，而且以现在的战斗强度，黑夜熔炉根本撑不到半小时就得散架。
　　承担副作用算是额外收获吧，有了替身使者当替死鬼，我倒不担心这个，至于这亡灵天灾，正好跟灵魂污染联系上。
　　这两条反而不重要了，至于副作用多出的一条‘立即损毁’，结城更不在乎。
　　杀人放火金腰带，直接开抢可比做任务快多了，难怪每个史诗级玩家都喜欢趁火打劫。
　　好东西，下次再往熔炉里面倒混沌炉火就不怕烧穿了，这个亡灵天灾得多实验几次来确定强度。
　　结城收起了腰带，发现自己的升级路线很是诡异，在此之前都是将能力全部铺开，等最后再来提升，这有个好处。
　　“当我变强了，就不用为素材发愁。”
　　既然是可持续发展的资源，结城也不必客气了，将【龙王心脏】投入，激活‘六神权柄’中的冥神权柄。
　　【万物凋零：万物必将迈向死亡，对光环内一切能量、物质和生命体进行侵蚀。】
　　紫红色的光芒展开，就这么瞬间，卧室里的一切物体纷纷变成黑色的灰烬。
　　草，这回要被学姐骂了。
　　结城赶紧收回，这个权柄他也在索里昂身上见过，堪称无敌防御。
　　“耗能的技能太多，就差一个够格的能量核心了。”
　　他专门留了个空格虚位以待，虚空转换、灵魂抽取到强力能量球都是过渡方案，只是现在能匹配自身实力的道具很难找，总不能找宝石翁要‘圣杯’吧。
　　差不多了。
　　结城满意地点点头，对一整个阵营大开杀戒果然是收获满满，稍稍做了个总结。
　　黑夜熔炉领域提升到深渊，所有插槽全部优化了一遍；替身使者提升到LV3，解锁许多种玩法；六神权柄解锁时光潮汐和万物凋零，这两个主神级的权柄。
　　“我不会逊色于任何一个大审判官，代价则是存了两个副本的点数几乎耗尽，但无所谓——”
　　响指声后，房间内出现了一条缝隙，那几十个立方米的储物空间终于有了用武之地，各种血缘物、素材、道具稀里哗啦地倒了出来。
　　“这辛辛苦苦做任务，哪有抢劫来得快！”
　　......
　　“听你的描述，这更像万神殿的失落者？”
　　就在结城正辛苦整理战利品的时候，审判者空间，宇智波斑正席地而坐，倾听着汇报。
　　每一位大审判官都有独立的领域，也并非时时都在聚集开会，这段时间忙得要死，像宇智波斑就刚从一个副本归来，并没有在这个高端副本中寻找到‘太一’。
　　大蛇丸垂手站在旁边，大审判官有自己的判断，这也不是询问。
　　“嗯，还真的很像万神殿的失落者，不可能啊，就算有副本世界被纳入游戏，失落者也不可能成为玩家。”
　　宇智波斑一遍又一遍地看着全息图像，这些全是大蛇丸拍回来的，用特殊道具处理之后清晰无比，甚至还能还原气势。
　　血焰燃烧，恐怖的压迫感让斑指头轻颤，闭上眼睛回味。
　　“是他们，就是这种感觉没错了。”
　　“呃，您不是说不可能吗？也许是道具隐藏？”大蛇丸刚说了一半就闭上嘴巴，改了一种不太愚蠢的猜测：“有没有可能是从失落者身上带来的特殊道具？”
　　“有可能，但持续时间太久了，而且这个血焰状态我记得很清楚，是什么‘血神赐福’，我问你，一个轮回游戏玩家，凭什么被万神殿的神祇赐福？”
　　这我哪知道，我又没碰到过这种失落者。
　　大蛇丸低下头，审判者有时候会接讨伐任务，专门清除这些遗落在轮回游戏边界内的其它玩家，偶尔还能从它们身上得到大剧变之前的某些消息。
　　当然了，这些消息全是绝密。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　斑懒得看这从故乡带来的属下，站在如巨树内部的领域之中，半晌后，摇头苦笑。
　　这又冒出来一个未解之谜，可审判者已经没有精力去处理了，那个该死的‘太一’过于狡猾，把他们像遛狗一样玩的团团转。
　　好不容易有些突破，以为凭轮回道具的共鸣能很快逮到对方，大审判官们分作10队，各自挑选一个重要目标跟踪。
　　照理来说，这个层级的副本不多，总有几率碰上，可对方就像躲起来似的，影子都找不到。
　　这是一场折磨，要知道他们不可能进去就引发共鸣打草惊蛇，必须绷紧神经，冒着被反杀的风险制订计划。还有，高层级副本的参与者都是大佬，别人可不卖你审判者的面子。
　　“啊，真的麻烦，既要隐蔽，还不能节外生枝。”
　　宇智波斑捏了捏头，白跑一趟没什么，关键是很累啊，几乎没有休息的时间，又要加入下次追捕。
　　“很好笑吗？咱们之中就你最闲。”
　　他扭过头，一袭白色人影不知何时出现在树殿中，正微笑着看向投影。
　　“哪里的话，我掌控真知百眼的本体，还要继续分裂，扩大搜查范围才行。”蓝染脸上的温和微笑不变，就像朋友之间串门。
　　“继续分裂，共鸣范围会减小，况且我们并非每个人都有分身能力，即便像我有，真遇到祂，一具秽土分身也不可能打得过。”宇智波斑的眉头就没松开过，质问却只得到蓝染两手一摊。
　　“那你有更好的办法吗？”
　　斑被噎住了，憋屈的感觉让他几乎爆炸，这么久了，唯有一次直面的机会，根本不是战斗力的问题。
　　“我很想跟他战一场。”
　　“谁不想呢，明明有压倒性的实力，却无法酣畅淋漓的战斗，我也很憋屈。”蓝染脸上的笑容让他看起来并不憋屈，又指了指反复播放的全息投影：
　　“你觉得这是太一吗？”
　　宇智波斑顿时觉得对方有些可怜，这都疑神疑鬼了，干脆地摇了摇头：“虽有疑点，但是不像，‘太一’就不是这种头铁莽夫，会用更巧妙的方式将敌人猎杀。”
　　屏幕中的恶魔太莽了，真就顶着火力猛冲，更像个战狂。
　　“再说无法验证，总不可能为了祂展开‘阵营审判’吧，到时候搞错了，别人能接受道歉吗？”
　　蓝染嘴角的弧线微微平复，眯着眼睛发问：“那你觉得这是谁？”
　　“不知道，‘真知百眼’被咱们给拆了，就算全盛状态，想窥视一个史诗IV阶的玩家都很难，这得慢慢查，至少需要两位大审判官带队。”
　　除审判者之外，史诗IV阶玩家并不多，哪怕把失踪的都算上，想要查清楚也不难，可他们现在没有精力节外生枝。
　　“不要自寻烦恼了，因为‘太一’煽风点火，现在交界地乱的很，阵营战争此起彼伏，甚至还有玩家倒过来对付咱们。”大地生长出藤蔓的王座，斑坐了上去，翘起腿来。
　　“‘终焉’在对付这些不知死活的人，你是否觉得越来越力不从心。”
　　“当然了，轮回游戏盘子太大，真要闹起来，光凭我们压制不住。”主人没有‘赐座’，蓝染只好站着，有些疲惫道：“就连咱们自己也一样，从来就没有真正团结过，明明有更高效率的方式，总不想去做。”
　　他指的是大蛇丸等人，乖乖被恶魔屠戮，激发审判任务，不就一下子搞清楚对方来历了？
　　“都怕死，越强越怕死，我们要是不惧死亡，会这么努力的工作？”斑嘲讽地大笑，觉得这就是人性，成为审判者是为了特权，而非维护轮回游戏。
　　这个破游戏也没什么可维护的，大家都是打工人罢了。
　　“对了，那个召集盟友的计划怎么还没有执行？”
　　“因为‘真理’和‘堕天使’的阻挠，如你所说，咱们不过是一群拥有强大力量的凡人，就别奢求奉献了，轮回游戏没有发布讨伐令，凭什么让我们担负成本？”蓝染继续摊手，有些本质问题不是他用智商能弥补的。
　　审判者人手不够，但没有轮回游戏的帮助，他们没办法扩大编制，也不可能拉上一堆玩家锄大地，这都需要好处，问题是好处谁来给。
　　轮回游戏要参与，那得锁定‘太一’，发布战争命令，可人手不够，他们又找不到‘太一’，这就像是个死循环。
　　头大。
　　宇智波斑揉了揉脑袋，轮回游戏没有自主意识，反应太慢了，得锁定太一老巢才能触发防御机制，轮回游戏将集中全部资源，无情地将之碾碎。
　　可我们手里这些资源，找不到那只狡猾狐狸啊。
　　“我现在就怕到时候找到对方，这混蛋不给轮回游戏反应的时间，直接跑路。仅凭我们，收集到的力量有限。”
　　“太一同样不敢招兵买马，仅凭个别玩家击败审判者，我也无话可说。”蓝染顿了一下，意味深长地补充道：“再说了，他如果选择离开，审判任务也结束了，这跟杀了祂没什么区别。”
　　“你......不会想着放水吧。”
　　气氛一下子紧张起来，面对狐疑的宇智波斑，蓝染淡漠的摇头。
　　“怎么会呢，我没有对敌人放水的习惯，也无法确定祂是否真的离开，再说了，上升通道一旦重启，谁能拿到祂的遗产，谁就能先人一步，至于个人情绪，反而不值一提。”
　　审判者很恼火，但这不重要，大部分人都望着任务奖励，哪有退缩的道理。
　　宇智波斑也不信对方会放水，用手托着头：“还有什么更高效率的办法没有，这样天天跑空，难免会懈怠，而懈怠意味着死亡。”
　　这才是大家最头疼的问题，那可是‘太一’啊，一不小心自己就得挂掉，而真知百眼的办法听起来美好，运作起来太被动。
　　高等级副本，意味着高强度的剧情势力和强大的玩家，这些人可不会乖乖听话的，有些甚至会倒反天罡。
　　审判者被杀是会爆出东西来的，高等级玩家哪个不是老阴比，哪怕自己不敢动手，也会设陷阱让剧情势力动手，这符合设定，没什么可说的。
　　“轮回游戏没料到‘太一’这么狡猾，祂不进入副本，我们就只能干等着。”宇智波斑吸了口气，抱怨道：“我在副本里束手束脚，既要警惕同类，还不敢报复。”
　　“我懂我懂，波罗斯阁下刚杀了一批玩家，他可不像你这么能忍。”蓝染同样头疼，犹豫道：“实在不行，就只能主动出击了，但‘太一’过于狡猾，我无法确定祂能否上钩。”
　　“动用那颗棋子？”
　　“是的，这需要等大家回来共同讨论。”
　　宇智波斑没有作声，他也觉得几率不大，但这么被动下去快要被折磨疯了，掩护‘太一’的是千千万万个跟他毫无联系的玩家。
　　“试试看吧，轮回游戏的蠢办法太费劲。”斑选择赞同，又问：“对了，你的调查进行的怎么样？”
　　这像是随口一问，真要引发共鸣，审判者早就炸了，而蓝染还是那副温和的模样，但眼前已不是巨树宫殿。
　　他看到了遍地尸骸的荒原，一只庞大的异形正哀嚎着倒下，几位少女欢呼雀跃，蓝染垂下了手里的染血长刀，露出同款的温和微笑。
　　“有一点小小的进展。”
　　

第十章    缝中再见
　　Boss终于挂了！
　　早坂爱大口喘着气，冒着雷弧的丧钟差点落在地上。
　　荒原上布满了尸体，每一只都是黑色表皮，坚硬如钢，长得更是怪异到难以形容，全是这异性Boss分裂出的幼体。
　　‘异形之灾’这个副本就跟噩梦一样，无数幼体像细菌似的遍布世界，哪怕你喝了一勺水，它们都会在你腹部生长，最后破肚而出。
　　“终于结束了，这鬼地方我一秒都不想多待。”
　　戴着兔子发饰的少女突然出现在旁边，看着如山般的异形本体满眼嫌弃。
　　“学姐是因为吃了不该吃的东西，破了‘美少女不会拉屎’的形象吧。”
　　“去去去，不许乱说。”麻衣一脚踹去，被早坂爱灵巧躲开，她也没体力追杀了，望着如山般的尸体发呆。
　　异形之灾比前面两次任务加起来都难，那些虫卵防不胜防，连诡秘级的解毒剂都没用，一旦孕育出胚胎神仙难救，全靠日和找到感染者的资料后，用现实阅读捕捉细节。
　　像她就不知不觉中了招，好在‘手指会轻微颤抖’的初期症状被日和发现，然后，然后就拉了泡大的。
　　这些幼体机会毁灭了整个世界，组成一只比‘寰宇虫灾’多百倍的异形大军，而她们破局的方式也简单粗暴。
　　日和推导出了异形本体的位置，早坂爱以史诗级玩家的声望号召，然后末那、菲伦唱双簧，就这么联合所有残存玩家，从外太空轨道降落，直奔老巢斩首。
　　三十七名玩家，竟然死的只剩下这么几个？
　　她扭头四顾，只见十余名玩家分散在战场各处，随她们一起空降的‘星际战士’也死伤殆尽，正拥抱和欢呼。
　　“真要命啊，再拖上半个小时，咱们都得全灭。”日和悄然走了过来，看了眼荒山上，因为万众欢呼而表情紧绷的少女，“辉夜小姐干得不错，这一箭直奔要害。”
　　“是你发现异形的精神联系，咱们才没有和那些幼体缠斗，集中火力打Boss。”
　　“我是猜的啦，如果Boss陨落，幼体继承，咱们一样得死，这个提示有误导，差点就坏事了。”日和心有余悸，提示里说异形王会选出继承者，却没说它得活着才能选。
　　阅读了几百万字的星际战士研究资料，她脑袋晕乎乎的，却很是自豪，因为这个副本比寰宇虫灾更难，而她在没有结城的前提下找到了出路。
　　麻衣摸了摸少女的脑袋，小声道：“等着回归吧，先别跟末那她们接触，这里人多眼杂。”
　　“嗯，末那小姐很聪明，不会露出破绽。”日和轻轻点头，看向远方，那个萝莉正跟一群‘操控者’阵营的玩家欢呼，好像他们才是真正的队友。
　　双方在副本里面有对抗，也有合作，无论如何都算不上朋友，但唯有她们才知道，看似几个阵营，实则一个小队，某些捣乱的人早就被联手排除了。
　　她伸了个懒腰，满意地总结：“这下辉夜小姐获得成就，可以集中资源晋升史诗级了。”
　　“这都是日和的功劳，我替小姐感谢您。”早坂爱长舒一口气，这三连副本她们都是按着一个套路来。
　　谁能晋升史诗，就集中全队资源喂肥对方，然后就疯狂的滚雪球。
　　“哪有，都是大家不分彼此的功劳。”日和轻轻一笑，然后就警惕地转过头去。
　　一袭血衣的俊朗少年正杵着刀走来，他走的很慢，看似精疲力竭，脸上带着温和的笑容。
　　“荆棘蔷薇是主力，获得史诗级成就理所当然。”
　　心服口服，这就是同为玩家最高的赞誉，日和脑中也闪过对方的资料来。
　　苍崎俊，‘魔物眷者’玩家，怪物III阶的实力在这个副本里不高不低，同行五人全部阵亡，是在早坂小姐发出联合号召时加入的。
　　他为人低调温和，这十天以来跟大家相处的很愉快，就像班上那些成绩不错、性格温和却又没啥存在感的男生。
　　日和悄悄退到了麻衣身后，学姐则露出落落大方的微笑：“苍崎先生，您过奖了，没有大家团结一心，也不可能讨伐成功。”
　　小队都有分工，早坂爱扮演冰山美人，椎名日和扮演社恐，一般跟其他玩家接触都是麻衣学姐来。
　　“这可是我的真心话，每个阵营的玩家都损失惨重，唯独‘荆棘蔷薇’得到保全，哈萨卡小姐别用这种眼神盯着我，这只是单纯的赞美罢了。”苍崎俊连连摆手，示意自己并无敌意，鼓起勇气道：
　　“我想与各位达成长期合作关系，加码随便开。”
　　“抱歉，我等没有与其他阵营合作的意思。”麻衣满脸职业微笑，作为偶像，太懂怎么礼貌的拒绝别人了。
　　“那......可太遗憾了，我觉得荆棘蔷薇的诸位都是潜力股，迟早会登上交界地的舞台。”
　　“我们只想在这交界地里活着，没有什么野心。”
　　“哈哈，看出来了。”
　　纯粹的尬聊，因为结城的缘故，樱岛麻衣对所有玩家的警惕心拉满，即便是这种并肩作战的友军。
　　苍崎俊并没有坚持，只说了些期待‘下次合作’之类的场面话，便转身就走，搞得几个少女面面相觑，不知道这人在卖什么药。
　　他的身影渐渐变淡，却突然扭过头来。
　　“有件事忘了提，其实咱们曾有缘见过，不，确切说是我的朋友见过你们。”少年回过头来，露出高深莫测的微笑：“你们的升级速度真的让人叹为观止，更让人感叹的是，竟然全员存活，这真是奇迹。”
　　话音落下，他已消失不见，而樱岛麻衣肌肉紧绷了一瞬，猛地回过头去。
　　“魔物眷者什么时候与咱们同行过？”
　　这......
　　没人能答得上来，太多任务叠加，鬼知道什么时候碰到过这个阵营的玩家。
　　“或许是黄金之城？有几个玩家从头到尾都没暴露过身份。”日和想了一会儿，也不太确定，当然了，答案并不重要。
　　“有些麻烦，咱们升级速度确实有些快，被注意到也难免，算起来，也就五个交界地月，我就从超凡直奔史诗。”早坂爱觉得这算是个特征，却也没怎么放在心上：
　　“咱们又没作弊，每一分实力都是千辛万苦拼来的，菲伦用了愚者面具隐藏身份，应该不会被看出什么端倪吧。”
　　她们不光得快速升级，还得足够小心翼翼，比如菲伦就使用了愚者面具，长期扮演自闭症患者，从不与任何人接触。
　　哪怕审判者亲自来了，也没什么可质疑的，我们升级快是因为副本频率高，这种苦差事咱们也不想啊。
　　“奇怪的人，就算看上了咱们的潜力，也不该由他来联系吧，诶，魔物眷者的领袖是谁来着？”
　　“代号‘龙女仆’，听说很强，或许苍崎俊是她的嫡系下属？”日和不太确定，每个阵营都有无数个玩家团体，各阵营生态调查算是她的兴趣。
　　莫名其妙的人，仿佛在确认些什么，而这时候荒原上的玩家已各自回归，像菲伦和末那这种早就润了。
　　“你们还不走？”
　　四宫辉夜从高处落下，脸上的笑容都快憋不住了，这当英雄真爽，可惜一小时回归时间有限，不然得好好做一番演讲。
　　“是的回去好好洗个澡了，我浑身都臭了。”早坂爱伸了个懒腰，随口问道：“小姐，那个苍崎俊有没有找你聊过什么，总觉得他有些奇怪。”
　　确实奇怪，玩家之间的合作属于没办法，做完任务，领到奖励一个个全撤了，下次见面说不定就是敌人，没必要拍马屁。
　　辉夜盯着自家女仆，歪着头，不停地眨眼。
　　“小姐？”
　　“等等，你们说的苍崎俊是谁？副本里面有这个玩家？”
　　荒野陷入死寂，四人相互看着，有些茫然，有些诡异，数秒之后，全都屏住呼吸。
　　......
　　啊，这样就差不多了。
　　结城终于完成了浩大的工程，望着面前密密麻麻的道具，轻轻捶着腰。
　　以太粒子之行，一共搜集了28件5级道具，5件6级道具，还有些杂七杂八的血缘物、异化物什么的，如果饥不择食，他可以在这个数量后面加上一个零。
　　“算了，没必要给式姐增加工作量，每一件道具想要洗白脱手都挺麻烦的，我也没时间慢慢挑选。”
　　混沌道具并非等级越高越好，得看与整体技能的契合度和升级潜力，他没有过分贪婪。
　　“嗯，这些可以当成礼物送给学姐她们，反正副作用比较小的防御类道具永远不亏。”结城拿起一件金丝编织的护甲，其轻如蝉翼，却足够抵挡大口径电磁炮直击。
　　“这些就拿去卖掉换成积分，怎么说也值一两万积分吧。”
　　“诶，这个‘N3聚变弹’有些意思，可以拿来自己用，不，准确说是给替身用。”
　　杀人放火就是来钱快，有‘英灵殿’的关系网，花些时间就能洗白，玩家无数，转手多次后根本无从查起，交界地甚至有专门的黑色产业。
　　他们会把这些道具‘送’给新人，然后让别人死在副本里再回收，多来上几次，再强的因果联系也会断线。
　　“可惜没有合适的血缘物，我本打算把恶魔附体或者灵魂污染提升一下的。”
　　结城摇摇头，并没有丧气的意思，宁缺毋滥，他可以直接抢或者购买，早已做好了全盘计划，是不会将就的。
　　咦，她们回来了？
　　结城听到了外面的动静，刚转过身，门便被‘砰’的一声踹开，满脸惊喜的末那站在门口，瞪着一双眼睛。
　　两人对视，不过几个交界地月，却像是过了许久，然后直感传来了警报。
　　“兄长大人！你终于回来啦！！”
　　末那惊呼一声，一个箭步就扑了上来，从静止到急速只需刹那，结城本能的一闪。
　　哎哟。
　　两仪末那一头扑空，在地板上翻滚了好几圈，结城本想嘲笑，看着漫天飞舞的道具，额头青筋暴起。
　　“我好不容易整理的，你特么......”
　　“谁叫兄长大人躲的，末那就想要个爱的拥抱！”
　　“呸，我可不想挨你的穿甲弹，能不能淑女一些？”
　　“越快越炙热嘛，来来来，让末那好好抱一抱。”
　　菲伦很淑女的走到门口，那张圆脸僵硬了一下，随即露出温和笑容，她看到结城迈着弓步，双手抵住萝莉的脑袋，后者双腿都跑出残影来了，却难以寸进。
　　“我们回来了，结城先生。”
　　结城刚扭头准备打招呼，余光瞥见末那眼睛一亮。
　　好机会！
　　她突然卸力又突然前冲，‘砰’的一声把结城直接撞到墙壁上，然后保住他的腰，将脸放在胸前大口呼吸着。
　　黑色的小脑袋就在自己胸前拱来拱去，结城坐在墙角，放弃了挣扎，生无可恋的看向菲伦。
　　“末那这次很辛苦，大多数时候都要靠她输出。”菲伦的笑容更明显了，也不再有那种看垃圾似的目光。
　　她们两人一直组队，三个副本下来感情热烈了许多。
　　“是啊是啊，我很辛苦的，又得当大腿又得扮坏人，有时候还需要戴上愚者面具装高手。”趴在结城胸口的女孩抬起头来，皱着鼻子，一副快夸我快夸我的模样。
　　“你可是出发前唯一一个史诗级玩家，当然辛苦了。”结城揉了揉末那的小脑袋，享受着黑发丝绸般的手感，又看到自己胸前那一滩口水。
　　“你以前没有这个坏习惯。”
　　“我也要减压嘛，没办法，身边只有菲伦，那触感可棒了，要不兄长大人也试一试？”
　　结城扭过头，这不用目测，都知道菲伦是众人里面最伟大的，然后就见到圆脸少女脸颊通红，偏偏眼神像是在看一大块可移动垃圾。
　　回来了，这种眼神终于回来了。
　　结城反而舒坦，深长脖子看向门外：“学姐她们呢，不是跟你们一个副本吗？”
　　小队分开又重组，这‘异形之灾’的任务是共同完成的，末那也终于从结城胸前爬了起来。
　　“诶，奇怪，别担心嘛，主线已经完成啦，多半是辉夜大小姐想好好体验下当英雄的感觉。”
　　“有道理，那个笨蛋大小姐很好面子。”
　　“兄长大人，在跟我温存的时候想其他女人是不是很不礼貌啊。”末那将结城脑袋掰了回来，捧着他的脸颊，竟压制住一位史诗IV阶玩家的挣扎。
　　黑色的长发杂乱，鞋子早就不知道被踢到什么地方去了，纤细的赤足就在大腿上扭来扭曲，透过垂落的衣襟，能看到平坦的飞机场。
　　配上萝莉狡黠的表情，伸出的小舌头别有风景，哦，还有一道极为嫌弃的目光正在逼视。
　　这算什么PLAY？
　　结城作为老司机也无法分辨，只觉得女孩软软的，热热的，一双小手不停地摸索着什么，直到一只手捏住了她的后颈，就像提起了一只偷腥的小猫。
　　“别在这发癫！我还看着呢！！”
　　菲伦实在是忍不住了，这是把自己也当成PLAY的一环了？
　　“哎呀，菲伦不想看可以先去洗澡嘛，你不是最怕跟我一起洗吗？”末那像一只离水之鱼，在半空中扑腾。
　　“那是因为你总是骚扰我。”圆脸少女咬牙切齿，瞪了眼看戏的结城，“学姐她们随时都有可能回归，你们也不怕被抓到？”
　　“那就一起呗，反正末那不在乎~~”
　　“但麻衣学姐在乎！”菲伦实在是受不了，提起女孩就走，突然足腕被结城握住，一种触电般的感觉直达发梢，让身体都微微颤抖起来。
　　来了来了，他终于要暴露野兽的面目对我下手了！
　　我要不要反抗，该给他一巴掌吗？
　　“喂，你不会想打我吧。”结城已抢先护住脸颊，看到菲伦的紫色眼眸都变成一圈圈的螺旋状，赶紧开口，“我是想告诉你一个好消息，你的老师找到了。”
　　老师？什么老师？
　　菲伦压根没回过神来，呆呆低下头，看到结城比了个尖耳朵的手势，瞳孔猛缩。
　　“哎哟，你摔我干嘛。”
　　她一松手，末那重重砸在了地板上，痛的怪叫起来，扭过头，看到菲伦单膝跪地，摁住了结城的肩膀。
　　“芙莉莲，她、她也成了玩家？”
　　“嗯，玩家有集聚效应，很容易把身边的人拖下水。”结城看到面无表情的圆脸露出激动表情，笑着说道：“她在以太粒子。”
　　“那不是很危险！”菲伦声音都高了几度，她当然知道那个阵营有多危险，不，比以前更危险。
　　“放心，我认识她，安全上已经没问题了，也没有被审判者追踪的后顾之忧，但风头过去之前，你不要去见她。”
　　菲伦维持着单膝跪地，双手搭肩的姿势，表情很是复杂。
　　放松，紧张，感激，埋怨，各种矛盾的表情交替出现，直到最后，那张圆脸恢复了平日里的冷淡，站起身来，优雅地行了个魔法师礼。
　　“谢谢您。”
　　“顺手的事，之后怎么安排你仔细思考下，我会满足你的一切要求。”
　　一切要求？
　　菲伦微愣，试探着开口：“我离开，或者让她加入小队？”
　　“说过了，是一切要求。”
　　菲伦轻轻吸了一口气，看到严肃的结城，心情复杂。
　　简单的一句话却带有极强的意义，要知道这可是‘太一’，轮回游戏追杀的存在，而他的承诺早已经历了重重试炼。
　　就不怕暴露秘密？就不怕惹来麻烦？
　　嘴唇微动，菲伦到最后也没有质问，却明白了‘自己人’这个身份的含金量。
　　正因如此，她更不可能提出过分的要求。
　　“我会好好考虑的。”菲伦再次行了一礼，这么多天下来，早已融入了团队不可分割，她心事重重的走了出去，或许只有到浴室里才能冷静下来。
　　末那的眼睛咕噜噜的转，像是在思考怎样才能为敬爱的兄长大人送上助攻，结果刚刚起来，就被结城给摁住。
　　“你不许帮倒忙，这对菲伦的命运极为重要。”
　　“可我离不开菲伦的洗面奶啦！”
　　神特么洗面奶。
　　结城看了看丰腴的背影，又回到眼前萝莉身上，认真地说道：“这没有意义，我也不想扭曲别人的愿望，至今，我还没搞懂前哨站脱离轮回游戏，里面的玩家会以什么方式回归。”
　　这牵扯到下一步的重点实验，玩家是不分阵营，随着整个前哨站回归，还是说前哨站脱离联系，整个阵营一起离开，包括那些还在副本里面的玩家。
　　理论上应该是后者，否则他这边做完事情，副本里面的玩家岂不无家可归？
　　这叫末那沉寂了，因为后者的话，她的故乡和结城本就不在一个地球，回归就是永别，想起来就沉重无比。
　　“兄长大人，来做吧。”
　　“哈？？？”结城有些跟不上思路，他本来不想提这些事，特别是在末那和菲伦面前。
　　他抬起头，看到末那撩起带有蕾丝边的LOLI裙，露出白皙而平坦的肚子。
　　“如果能怀上您的孩子，就算再也不见，我也不会寂寞啦。”
　　结城震惊，结城满头问号，结城看到门外客厅空间泛起涟漪。
　　樱岛麻衣神情紧张，好像怕归来遇到鬼似的左顾右盼，一眼就看到敞开的卧室门，见到刚好拉起裙摆的两仪末那。
　　早坂爱探出了头，四宫辉夜长大嘴巴，椎名日和直接捂住双眼。
　　时隔数个交界地月，两帮人隔着两翼末那双腿间的缝隙再会。
　　五脸懵逼。
　　

第十一章    我想做的事，谁也拦不住!
　　呸，连我都知道关上门，再支开学姐！
　　早坂爱轻啐着，望着沙发上满脸纯真，像是什么事情都没有发生过的萝莉。
　　这脸皮太厚了，被她们当场捉到竟然就脸红了一小下，把裙摆一放，双手轻拍。
　　“呀，末那正想洗澡呢。”
　　她就这么想用天然呆忽悠过去，拔腿就跑，结果被满脸微笑的樱岛麻衣摁着脑袋捉了回来，此刻正乖乖跪坐着听训。
　　然后那家伙脸皮更厚，不，应该说急中生智的能力属实强悍。
　　早坂爱看向关上的房门，此刻已经再度打开，结城正一脸惊讶的站在门口。
　　“你们终于回来了，怎么没有跟末那和菲伦一路？”
　　这是咱们回归方式不对，还是刚才看到了幻觉？
　　早坂爱都自我怀疑起来，悄悄走了过去，望着一脸淡漠的结城捏紧拳头。
　　“你该不会想当无事发生吧。”
　　“本来就没事啊。”结城表情不变，软饭硬吃：“早坂你是了解我的，怎么说都不至于这么快。”
　　“呸，我怎么知道！”
　　结城当即挨了女仆一拳，挺起胸膛，以九级体质硬抗住，脸颊颤抖。
　　“不愧是史诗级玩家，这一拳超过了死亡之翼的毁灭射线，差点把我打破防。”
　　“我现在就想用丧钟给你来上一枪。”早坂爱眯着眼睛，辉夜立刻跳出来给自家女仆打气。
　　“还有我，早坂，你说要射他几箭！”
　　“辉夜大小姐学到本事了啊，想感受一下史诗IV阶的力量碾压吗？”
　　结城扭头望去，强劲的压迫感让四宫辉夜双手交叉，梗着头道：“等我晋升史诗，也不是没有反抗之力！”
　　“就凭你这玻璃大炮？”
　　“谁、谁说的，只要距离拉的够远，我能用放风筝的战术！”
　　这个笨蛋大小姐，又中招了。
　　早坂爱简直没眼看，这混蛋歪楼的能力也是一流，每次想找他算账，总能插科打诨把话题给转移掉，然后等我想把话题给扭转回来，还有一个马屁精总会配合。
　　“各位别岔开话题，那件事更重要吧。”
　　果然，椎名日和开口了，当早坂用哀怨的目光看去，女孩直接看地板，心里也是委屈得很。
　　结城先生狂打眼色，我总不能无视吧，他可是一直在阅读空间里威胁我呢。
　　柿子挑软的捏，椎名日和这种软妹子更得狠狠拿捏。
　　结城发现所有人都把目光聚集过来，包括刚洗完澡出来，完全搞不清楚状况的菲伦，轻轻挤了挤眼睛。
　　干得好，记你一功。
　　“什么事？黄金之城找到了那件奇怪道具吗？”
　　“不，是那件事。”
　　“哪件事？”
　　结城扭过头，看到所有人都表情茫然，心里‘咯噔’一声，直到这不仅仅是配合，一定事关重大。
　　对啊，什么事来着？
　　从麻衣到早坂，从菲伦到末那，所有人全尬住了，就像是得了健忘症似的，明明觉得有一件重要的事情，可就是想不起来。
　　过了一会儿，听到‘啪’的一声脆响，椎名日和一拍脑门，拿出了一张金箔。
　　“对了，我在忘记之前把事情记录在这个上面，大家别过来，让结城先生一个人看，我怕留有尾巴。”
　　莫名其妙。
　　结城满脑子问号，却表情严肃，这张金箔是日和这三个副本的最大收获，名为【黄金之书】，是一件不逊于巫神魂晶的特殊道具。
　　【将不可记述之物记载，并能干涉现实】
　　光是这描述就不一般，类似于未来笔记的珍贵道具，而第一句话就有描述。
　　“我们正在忘记，我们将彻底忘却，从因果之中脱离。”
　　这是椎名日和写的，作为学到了苟道精髓的好学生，这一句话就让结城放心了，就算留有尾巴，也被彻底斩断。
　　他仔细往下读，表情越来越凝重，里面记述了一个名为‘苍崎俊’玩家的诡异，比如大家明明同行，辉夜却压根忘记了对方，日和在发现不对劲之后没敢立刻回归，而是赶紧记录下来。
　　做得很好，如果不是‘黄金之书’她们已经中招了，这个苍崎俊不简单。
　　结城皱起眉，这是一种非常高明的心理战术，故意暴露出诡异让学姐等人疑神疑鬼，然后她们会忘记这件事，还会疑惑怎么留到最后。
　　当她们回归，或许某些不好的事情就会发生。
　　“他没有算到日和手里有一件特殊道具，更没算到日和会如此小心，主动抹除相关记忆。”
　　结城闭上眼，仔细感应四周，并没有东西跟进来，正常人发现不对劲，会一遍又一遍的强行记忆，回去找强者分析，但日和恰好相反，她根本不好奇。
　　一种牵扯到因果律的幻术，这个苍崎俊有没有存在过，甚至连并肩作战的记忆都是假的吗？
　　结城吸了口凉气，按黄金之书的记录来看，最后决战可是有好多个史诗级玩家，一个薛定谔的人竟然存在于之中，没有任何人发现不对劲。
　　“你们被盯上了，别担心，日和做得很好，这是一种因果律幻术，如果你想起他来，就会存在。”
　　气氛骤然紧张，每个人都冻结了自己的思维，但这没有用。
　　如果不是日和提前做了准备，在她提起‘那件事’的时候，每个人都会本能的思考，然后根据接触程度的不同，像是素描一样勾勒出一个人来。
　　最后，这个苍崎俊就会凭空出现在客厅里。
　　那件事？什么事？我们遇到了什么？
　　这就是人性的本能，她们会从头回忆‘异形之灾’中发生的一切，遇到的每一个玩家，而缺失的那个部分会带来明显的不适感，思维就会努力回想。
　　如水中之月，你必须将之忘记，否则智商正常的玩家都会强行封印记忆，这过于钩咸饵直。唯有像蛊虫一般藏在记忆中，保留‘如在’的状态，哪怕你总结‘异形之灾’的收获，它就会生长、发芽破壳而出。
　　“好厉害的技能，跨越时间、因果，凡有所想，必有其在，凡有其在，必将浮现。”结城感觉心跳加速，单手下压，“不用慌，你们想不起来了，而我没有跟他接触过，自然无法从记忆中把他勾勒出来。”
　　所有人都远远躲开，根本不敢看那金箔，害怕看到一个标点符号，都能让他从记忆中浮现。
　　撕拉。
　　结城直接撕下了这一张金箔，黄金之书与未来日记最大的区别就是页数有限，这一撕或许相当于上千个积分。
　　但日和也顾不上心痛，结城这么做肯定事关重大。
　　“不提他，能聊吗？”
　　“可以，但也没什么可聊的，就是你们被盯上了，想必是大审判官中的某一个。”
　　啥？我们跟大审判官打过照面？
　　所有人一脸懵逼，感觉在鬼门关走了一遭，樱岛麻衣连说教的兴趣都没有了，直接走了过来。
　　“什么时候？不会出事吧？”
　　“异形之灾这个副本，封印有关这副本的所有内容，待会儿也不要去关注任务总结，直接跳到收获。”结城更加小心，但还是宽慰道：
　　“没关系，这是迟早的事，你们雪球已经滚了起来，升级太快肯定要被注意到，而且荆棘蔷薇本来就是在审判者那里挂上号的。”
　　现在整个前哨站最强的玩家也不过怪物III，而学姐等人明显不像是阵营首领，提升速度更不正常。
　　但什么时候？这苍崎俊嘴里的朋友又是谁？
　　结城有些奇怪，这肯定是见过了学姐等人，第二次碰见才有对比，他刚往这个方面去想，直接给自己来了一巴掌。
　　啪。
　　全力以赴，把颅骨都打的凹陷下去，让所有人一惊，被疼痛惊醒的结城抬手拦住众人。
　　“我没事，该死的，差点中招，这个老阴比竟然布下了三重套娃！”
　　结城启动再生之尾，已经彻底反应过来了，这就是一重又一重的诱饵，顺着刚才的思路，这个人会被他自己勾勒出来，即便斩断联系，学姐她们也暴露了。
　　不能深思，但越控制越难受，这手艺防不胜防啊。
　　“早坂。”
　　“嗯？”女仆已经掏出丧钟，随时准备给突然出现的敌人来一枪。
　　“这事到此为止，跟学姐去做饭。”结城控制着自己的好奇心，最好的办法就是直接跳过这破事。
　　物理意义上的思维跳跃，但在场所有人都跟结城共同进退，没有任何犹豫或者好奇，纷纷点头。
　　“好。”
　　......
　　日常就这么强行归来，刚才的异状仿佛从来没有发生过一样，该做饭的做饭，该泡澡的泡澡，该看书的看书。
　　天然呆就是老阴比的宿敌，所谓只要我足够咸鱼，你就阴不到我。
　　没过多久，熟悉的菜肴摆满了桌面，学姐亲手做的家常菜当然没有神之城的晚宴豪华，但吃起来格外舒心，有一种‘家’的味道。
　　结城夹了块酥软的咕噜肉，放进嘴里咀嚼，酸甜的味道让他眯起双眼，在发现自己格外喜欢‘中华料理’之后，学姐特地加强了这方面的技能。
　　稍稍后仰，一片目光顿时聚集过来。
　　“咱们边吃边聊，就当随意聊天。”
　　大家都笑了下，熟悉了结城的风格，他总是能把影响无数玩家的大事当做‘你今天吃饭没’之类的闲适话题。
　　结城一手撑着头，用筷子戳着清蒸鲈鱼的死鱼眼，随意说道：“过了这么久才被抓到尾巴，实话说已经出乎预料了。”
　　“审判者想用我们顺藤摸瓜，找到您身上？”日和品着汤，想都不想就答道，旁边的末那起身，像是踊跃回答问题的小学生似的高举右手。
　　“提问！兄长大人要不要把我们灭口啊！”
　　“不许乱开玩笑。”结城瞪了她一眼，刚抬起手，对方顿时钻到桌子下面去了，只好悻悻的将手放下：
　　“这是迟早的事，我动了很多脑筋，别人也不是傻子，‘凡过处必留痕迹’，我又不是从轮回游戏里消失了，外挂再强也有限度，好在我已经预判了这种情况。”
　　他把这半个月来的事情都说了一遍，包括英灵殿之行和以太粒子的猎杀，然后饶有兴致的观察众人反应。
　　学姐与日和在仔细思考，末那在抱怨‘见母亲怎么不提我’，早坂和辉夜则神游天外，不知道在想些什么，菲伦埋头吃着菠萝饭，脸都变得更圆了。
　　“妙诶，结城先生的‘外挂’在交界地里更加安全，真出了事可以紧急逃离，而且现在交界地很乱，正好是个大猎场！”日和有些兴奋，心里的惴惴不安全都消失了。
　　现在进入副本会非常危险，但轮回游戏就是逆水行舟，你不变强只能等着别人来杀，好在这又找到一条升级路线。
　　“别忙着高兴，这条路线只有我能用，你们可不行。”
　　“不一定啊，以太粒子的狩猎就收获很多，难道您不想包养我们吗？”
　　包养？怎么听起来怪怪的。
　　结城愣了下，觉得话是没错，玩家就跟野怪一样，会爆出东西来，这个小团体人数不多，提升实力不一定全靠副本。
　　“但这并不值得骄傲，‘阵营审判’的资料你看了有什么想法？”
　　“这肯定是审判者的底牌，至于能不能针对您的外挂我不好说。”日和严肃下来，她跟结城学到的最大本事，就是别小瞧任何人，更不要异想天开。
　　“如果有机会的话，我建议试一试，包括这张底牌是否对审判者自身起效，这关系到决战的胜负。”
　　结城轻轻点头，这必须试，如果对自己无效，他就无敌了，如果对审判者无效，那审判者也无敌了。
　　“我找个机会尝试，逼他们开启‘阵营审判’。”结城记在心底，又问：“你们的史诗级成就怎么办？现在就末那、早坂和辉夜突破了界限。”
　　“荆棘蔷薇的玩家又不止我们几个，我还有小鸟酱这些朋友嘛。”
　　拆队？
　　这倒是一条思路，一条非常危险的思路，且不提小队成员全是往一个方向极致强化，离开了默契配合的队友会有十倍危险，又该怎么保证审判者不尾随而入？
　　鸡蛋不放在一个篮子里，就算被逮住也只是一人吗？
　　结城明白了日和的心思，这个女孩在获得‘黄金之书’的时候就已经在计划了，用这个道具可以删除一切痕迹。
　　“别担心，我们这三个副本做了准备，而且这么干有个好处，可以帮你网罗更多的荆棘蔷薇玩家。”樱岛麻衣轻声说着，好像只是一件小事。
　　“我倒不在乎这点，等决战到来，他们不干也得干。”
　　“多增加一些默契度总归是好的，你这甩手掌柜压根就没有打理阵营，而且你在交界地里面闹得越厉害，审判者越没精力搭理咱们。”麻衣一副信心满满的模样，转瞬，十指攥紧，声线也变得颤抖。
　　“其实这些都是小事，但你要真的提前开始决战吗？”
　　目光聚集过来，包括闷声干饭的菲伦和早坂主仆，那目光很是复杂，有紧张，有期盼，也有幻想。
　　“打审判者，不，轮回游戏一个措手不及，这是唯一的胜算。”结城坚定的答道，这个问题他早已思考了千百遍了，伸出三指：
　　“战斗不过天时地利人和，论地利，我们处于绝对下风，轮回游戏才是交界地的主人，玩家根本没有资格跟祂比拼体量和后劲。”
　　“论人和则难说，憎恶游戏与热爱游戏的都是少数，大多玩家都是随波逐流，谁给好处多，谁的风险小，就站在谁一边，我必须设想最坏的情况，那就是轮回游戏的底层防卫机制仍然存在，如果锁定‘太一’，能发布跨阵营的讨伐任务。”
　　解释不带任何个人感情，这就是一场最理性的战斗，结城只会考虑该怎么赢。
　　“你的意思是从决战变成遭遇战？”早坂爱跟上了思路，并坚信结城的判断。
　　“对，堂堂正正决战本来就不是我的风格，遭遇战只用考虑审判者和一部分仆从军，绝对不可以让轮回游戏动员起来。”结城干脆起身，在目光跟随下来回踱步。
　　“这一点我跟两仪小姐都商量好了，路径不过有二。第一，分散审判者的兵力，那十位史诗IV阶的大审判者绝对不能一股脑投入；第二，寻找合适的战友，拉近双方的差距；第三，搞懂‘阵营审判’的具体内容，这是前提。知道这个计划最大的好处在哪吗？”
　　“将力量未知的轮回游戏变成已知的数学题，哪怕难度再大，也能进行量化。”日和当即答道。
　　“聪明，我缩小了需要面对的敌人规模，否则计划永远不可能执行。”结城很兴奋，这就是所谓知己知彼了。
　　交界地中到底有多少阵营，多少玩家，谁都不知道，面对一个无穷大的目标还做个毛的计划啊，就算越狱也得知道围墙在哪吧。
　　但你这是在赌，有可能送走了我们，自己却留在轮回游戏当中。
　　樱岛麻衣眉毛微皱，却什么都没说，曾几何时，她无论付出什么代价都想回到故乡，但现在很想说：
　　没有你在，我宁愿待在轮回游戏里。
　　曙光已出现，曾经遥不可及的梦想就在不远处，有了终点，这个男人会编织出一条通往自由的道路，但客厅却很沉寂，完全没有预想中的欢呼。
　　我们已被抹去，回归之后会是什么样子？
　　我有点不想回故乡，能跟着他去那个‘地球’吗？
　　先送走我们，他没跟来怎么办？
　　结城扭过头，看到一张张表情复杂的脸，讪然一笑。
　　这是近乡情更怯了啊。
　　这些问题他也想过，甚至对于力量的渴望让他想的更多，杀了多少人，毁灭多少城市，我真的还能融入那毫无超凡力量的地球？
　　可当学姐等人归来，让这间屋子重新生动，他坚定了自己的想法，甚至从灵魂上感到一种深深的疲惫。
　　‘太一’受够了，祂曾无数次登上巅峰，再往上看，苍穹依然遥不可及，于是祂放下了刀，想要离开这座山。
　　“力量令人痴迷。”结城握紧了拳，时光和岁月在身上重合，“但我厌恶成为别人手里的刀，憎恨命运受人操控，知道什么才是最强者吗？”
　　突然的提问，让所有人都抬头看来，就见男人双拳紧握，比‘恐虐赐福’时更加锋锐。
　　“不在于爆星破空的力量，不在于脚下的累累尸骨，更不在于左右万人生死的权力，而是——”
　　“用自己的意志掌握命运，我想做的事，谁也拦不住！”
　　

第十二章    念头通达
　　强者必然任性，强者理应任性。
　　不需要你觉得该怎么做，而是我认为该怎么做，并且一定能做成。
　　想要杀戮万人，攀登巅峰，那么神挡杀神。
　　想要追寻自由，放下屠刀，那么佛挡杀佛。
　　一切就是这么简单，意志坚定如钢，做了决定就不会更改，踏上归途，就不会留恋。
　　“念头通达。”
　　结城坐在重新布置的桌前，倾听着窗外蝉鸣与海浪，一下子放松下来，那些困扰自己许久的问题全部得到了解答。
　　回归初心，那踏入嗜血红月时的感觉如潮水袭来，或者说在看到‘未来日记’的那一刻起，他就一直想着怎么跑路。
　　从理智上来讲，根本不可能登上巅峰，因为这里没有巅峰，这是‘太一’得出的结论。
　　按老路走，他花100个交界地年也达不到‘太一’的强度，不过是重蹈覆辙，纵然千般保全，学姐她们也不可能走到那一步，更大可能是一起坠落深渊。
　　再说了，这条路也根本走不通，一群疯狗在后面追，是他拔刀自刎，还是去审判者那里自首，再找到智障状态的轮回游戏，说一句：
　　呐，可以和解吗？
　　“至于从感性上，谁特么喜欢这种随时可能挂掉的鬼地方，抖M吗？”
　　“你说谁是抖M？”
　　房门被轻轻推开，结城扭头一看，见学姐正站在门口。
　　她换上了初见时的装束，没错，就是那一身兔女郎的衣服，唯独头上的兔子发卡已经变成很久之前在交界地买的那个。
　　舒缓的夏风吹来，轻抚瀑布似的黑发，少女捋了捋额前秀发，那张脸很是平静，跟平时没什么两样。
　　“我是抖M，请学姐用黑丝狠狠鞭挞我吧。”结城顿了片刻，随即就笑了。
　　“哼，尽讲骚话，不过挺怀念的，今天就饶了你。”樱岛麻衣走进房间，往桌面上一坐，翘起大长腿，看到密密麻麻的笔记，她也懒得看，只是撑着桌子抬起头，眼神朦胧。
　　“真怀念啊，当初就是这幅羞耻模样碰到了你，然后就展开了很多故事。”
　　一个个副本，一场场战斗，麻衣都不知道自己杀了多少人，按理来说早就该扭曲了，可回过头去，一切是那么遥远，一切恍如昨日。
　　“嗯，我当初也惊了，传说中的樱岛麻衣怎么会这么不检点，哎哟，轻点轻点。”
　　“你说谁不检点啊！解释过多少次了，我就是看到衣柜里怎么会出现一套这种衣服，好奇就给穿上，正准备出门照镜子就去了那个鬼地方！”麻衣红着脸，把结城的脸当面团揉，揉着揉着又停了下来。
　　“奇怪诶，我现在还是不知道这件兔女郎衣服怎么出现的，仿佛被抹去了一样。”
　　她越想越奇怪，随着逼近史诗，早已不是凡人，她甚至能回忆起在母亲腹中的感受，偏偏这件兔女郎衣服毫无印象。
　　是有些奇怪，但已经不重要了。
　　结城又不是傻子，美女跑到自己屋子里来，跟她玩探秘游戏，突然抬手，擦过细腻的黑丝。
　　“你干嘛呢！”麻衣浑身一颤，伸手便打，结果手反而被握住。
　　“学姐穿成这幅样子，是来找我玩探秘游戏还是忆苦思甜？”
　　“哼哼，忆苦思甜不行么？”
　　“不行。”结城果断将她抱起，久别胜新婚嘛，怀里少女拱来拱去，把他手给摁住。
　　“别别别，早坂肯定没睡，你待会儿不怕被她给撞见？”
　　呃，这倒是个问题，但我可以展开黑夜熔炉领域嘛。
　　“不用了，我已经来了。”
　　房门第二次被推开，早坂爱就站在门口，结城顿时头大，可看了一眼又满心惊喜。
　　女仆穿着秀知院的校服和泡泡袜，没错，就是在古堡大厅之中初见的那一套，连指甲都画的同样颜色。
　　“嘿嘿，是不是很惊喜，同样的记忆我也有哦。”她做出张牙舞爪的模样，看到结城伸头往后看，又嘟起嘴：“没人啦，你咋这么贪，还有别想着末那，那小丫头被我捆起来了，交给辉夜小姐严加看管。”
　　“辉夜知道你要来？”
　　早坂一愣，随即挺起胸膛：“不行吗，光准学姐拿好处，不许我沾光是吧！”
　　“我、我就谈谈心。”麻衣弱弱的抗议。
　　“呵呵，穿成这幅样子谈心？”早坂的冷笑让学姐缩回了头，而结城将她抱着，也不知道干什么。
　　这是要引火烧身？
　　没曾想早坂爱直接走了过来，轻拍他的左手，深吸一口气。
　　“看你平时挺机灵的吗？非要我主动说？”
　　“说什么？”
　　早坂爱低下头，从金色的发丝中可以看到红润的脸，也不说话，把结城的手搭在了自己腰间。
　　“快给我......”
　　“啥？”结城伸长脖子，明知故问，立刻感到一丝温暖，随后是热情的拥吻。
　　“给我腾个位置啦！！”
　　......
　　清晨，还是简单而熟悉的早餐，结城别过头，看着坐在一起的早坂爱和樱岛麻衣，总觉得她们两个今天挨得更紧了一些。
　　黑发与金发交织，两人用叉子挑起煎蛋，察觉到目光后，恶狠狠地切割香肠。
　　“你看什么！”
　　结城看着香肠幻肢阵痛，却还是笑着说道：“没有没有，你们的实力都变得很强，我很开心。”
　　莫名其妙。
　　两人起初没反应过来，过了一秒钟，满脸通红。
　　承受九级体质和兽人之王被动叠加的冲击，这能不强吗？
　　某些让人心跳加速的画面不停在脑海中闪回，脸颊几乎要燃烧起来，痛苦的捂住脑袋。
　　一不小心又中招了，真是荒唐啊。
　　昨夜确实荒唐，白色、金色与黑色交织，中途还有‘我要压在你身上’之类的插曲，结城回味着，直到‘砰’的一声，一杯红茶放在了桌上。
　　“你的茶，快喝。”四宫辉夜恶狠狠的说道，一副咬牙切齿的模样。
　　胜负已分，说好的一定要抢回早坂，结果她被软磨硬泡当了帮凶，更可恶的是两个两仪末那，被金锁捆住还不老实，嘴里说些什么‘我给你文字直播好不好’‘兄长大人一定会这样，那样’‘不行了，把电脑打开，寻找生物学知识文件夹，我也得看着才能脑补’。
　　可恶啊，真想给他脑门射上几箭！
　　结城根本不在乎四宫辉夜的态度，激烈的战斗间隙，早坂爱可是把大小姐的底裤都给卖了，说辉夜小姐很崇拜他，但就是抹不开面子嘴硬，四宫家教育太变太，非要压你一头才行。
　　“辉夜，你似乎一夜没睡？在干什么呢？”
　　刚走开几步的少女一愣，像是生锈机器似的转过头来，这时不停揉眼的末那出现在门口，恰好听到问话。
　　“我知道！辉夜小姐昨晚啊......”
　　唰。
　　很快啊，一个跳步，四宫辉夜和两仪末那就不见了，女孩的嘴巴被死死捂住，‘砰’的一声门被关上。
　　一切都在瞬间发生，樱岛麻衣奇怪的抬起头来。
　　“怎么了？她不是昨晚在看管末那么？”
　　“是在看管，但小姐身上有股奇怪的味道。”早坂爱优雅的吃着香肠，舔了舔嘴唇，“提示一下，这味道学姐昨晚可不少。”
　　麻衣一怔，随即垂下脑袋，再也不说话了。
　　昨晚必定热闹，看看吧，日和跟菲伦现在都没起床，伴随着昨晚门外轻微的呼吸声，也不知道是哪一个。
　　赞美万能而伟大的轮回游戏！
　　结城双手合十做祈祷状，唯有在这种时候，他才能体会到游戏的伟大，没有轮回游戏，你敢信樱岛麻衣和早坂爱会玩叠叠乐？想屁吃去吧。
　　“都是你的错，我以后怎么面对她们？”樱岛麻衣这时候也回过神来，一脸羞愤。
　　行吧，黑锅甩到我头上来了。
　　结城心说昨晚是谁夜袭谁，轻咳一声：“别担心，这些只是调剂，大家分得清楚什么才是最重要的。”
　　这才是轮回游戏最伟大的地方，它的步步紧逼让大家根本没时间浪费太多精力，随时可以暂停进度。
　　果然，他就这么一说，就被麻衣学姐给白了一眼，那意思很明确：
　　没有轮回游戏，能便宜你？
　　“咳咳，说正经的，‘异形之灾’里的那件事将它彻底遗忘，以后该干嘛干嘛。”
　　“拆的更彻底？”麻衣和早坂对一眼，异口同声。
　　“嗯，日和的想法不错，你们本来也有各自的朋友，同阵营间更换小队并不麻烦，但是先别急，等我闹出动静来再说。”结城眯起双眼，短暂休憩后要继续启程。
　　“我要拿一个前哨站做实验，这才是惊天动地的大事情，一旦确定我真能在轮回游戏身上割肉，交界地的形势会更加混乱。”
　　让副本脱离树干，和让一个前哨站跑路是两种性质，后者是真能把轮回游戏给噶了，没有玩家，哪还有游戏？
　　早坂爱想了一会儿，呼吸就变得急促，她知道这一步踏出就再也不可能回头，命运的列车会加速狂奔，冲向自由或者死亡。
　　“结城先生，既然您想好了，那咱们就照做。”
　　日和从里屋走了出来，脸蛋红扑扑的，瞬间就暴露了昨晚门外是谁。
　　好在谈及正事，结城从不调侃，凝重点头：“是的，我已经决定加速计划，拖得越久对咱们越不利，具体在哪里做实验，我已经拜托两仪小姐去找了。”
　　“英灵殿的情报网比我们强上百倍，您直接安排吧。”
　　所有人都来客厅集中，结城扫过一张张玩家面板，她们像是某种意义上的养殖队，将全部资源集中于其中几人，就像四宫辉夜变化极大，而末那几乎原地踏步。
　　这份感情可不是回归嬉笑打闹就行，是一个个奖励点的真金白银，已然超越了‘互相托付后背’的程度，要知道在轮回游戏之中，让玩家拿出奖励点来，比杀了他们还难。
　　当然里面变化最大的还是早坂爱，她终于跨越了史诗的界限。
　　玩家：早坂爱
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV8
　　史诗质变：弹丸论破
　　【绝杀射击：无视一切防御，准确度、威力与距离呈反比，持续时间5秒】
　　【弹幕舞者：超高速闪避，对于射击类技能、道具有极强闪避效果，敌人攻击距离越近，效果越差】
　　本我特性：愚者的假面LV.6
　　【拥有六副面具，激活前微大幅度干扰感知，隐藏能力极大提高，每一幅面具可按使用者进行意识投射，要求：已知目标，接触越多，投射越完整】
　　灵魂素材：风暴之心
　　装备：丧钟左轮（混沌级），死亡红点瞄准器（混沌级）
　　道具：幸运糖果（诡秘级），幸运耳环（诡秘级）
　　特殊道具：末日浩劫战甲（第一阶段)
　　超凡技能：枪斗术（大师），弹丸穿破（传奇）
　　血缘技能：【幽灵射手（LV2）】
　　【进入灵体化2分钟，物理抵抗大幅提升，能量抵抗减弱，解锁地形适应】
　　【阴影心脏：阴影瞬间移动】
　　强化点残余：0
　　特化点残余：16
　　积分：100
　　综合评价：史诗I
　　......
　　极为干净的面板，没什么花里胡哨的，就是将道具和特性叠加，再通过‘弹丸穿破’这个传奇级技能踏入史诗。
　　“很强大和极端的史诗质变，因果律级别的射击技能。”
　　“应该说是杀伤技能。”早坂爱纠正道，努力维持淡漠的表情，“我得足够近，史诗质变才能完全发挥出来，说起来不如小姐的特性，但好在有闪避能力，不像她会见光死。”
　　“枪斗术的流派。”结城瞥了眼咬牙切齿的四宫辉夜，问道：“下一步升级很明显了吧。”
　　“嗯，集齐24个特化点，投入风暴之心，将‘丧钟’提升到深渊（7级）。”早坂爱抚摸着银色左轮，这玩意可是从红月中带出来的，“闪避、命中，接着就是绝对杀伤，我一定能帮上忙。”
　　那必须的，除非有逆转因果或生死的道具，谁敢挨深渊级丧钟一击。
　　结城深吸一口气，感觉底气都变足了。
　　“没到史诗的尽快达到史诗，这是决战的门票。”
　　结城这话没人反驳，史诗级就是个门槛，没有达到的话，别人还得分心保护你。
　　“好的。”
　　樱岛麻衣、椎名日和与菲伦纷纷点头，这是必须要达到的。
　　“达到史诗级的尽快提升评价，这不是你们松懈的理由。”结城瞪了眼得意洋洋的两仪末那，补充道：“但是不用去副本里了，这样太过危险，我会给你们找到合适的平台。”
　　“阵营战争？”
　　“嗯，挑选合适的战场，我会让绫小路清隆他们抽调精锐配合，别掉以轻心，阵营战争比副本更加纯粹和残酷。”
　　学习怎么和玩家战斗也是重要课题，但都不用着急，现在时机未到。
　　于是结城话锋一转：“日和，你之前在‘黄金之城’里说过有件事要当面汇报，到底是什么？”
　　“这事我正要说呢。”椎名日和从储物空间拿出个金色东西来，小声讲述：
　　“当初在攻略Boss的过程中，我们发现它是失落者，无意间触发了讨伐任务。”
　　失落者？
　　结城认真了些许，失落者就是其他游戏的玩家坠入轮回游戏的领地，他曾遇到过两回。
　　一次是巫神，一次是黑夜之王，强度都很高，这丫头果然报喜不报忧，那一次任务肯定极为困难。
　　他低下头，发现那是一柄黄金短剑，剑柄有着一圈一圈的黑色螺旋纹路。
　　【特殊道具：黄金之书】
　　【此道具能让玩家立刻进入一个特殊的任务空间，没有提示。】
　　【备注：可以选择以团队模式或区域模式加入任务，最大范围5米，启动时间1秒，不得在副本空间中使用，其余皆可开启，任务完成自动销毁】
　　在触碰短剑的瞬间，呢喃声传来，果然如日和所说的那般特殊，用传真机根本讲不清楚。
　　明明是一把短剑，哪有书本的模样？
　　结城忍不住吐了句槽，当然这并不重要，轮回游戏里面名不对版的事情多着呢。
　　“诶，居然是后续任务。”末那没有参与‘黄金之城’，惊讶地望着道具。
　　这不算什么新设定，交界地中确实有后续任务，只不过很罕见，也不一定有收获，倒是最近‘太一遗产’的事情把后续任务给炒火了，无数宝物猎人到处挖掘。
　　结城把玩着短剑，他对寻找宝藏没有兴趣，但描述很有意思。
　　“没有提示就没有主线，你们觉得这个是不是很眼熟？”
　　几人对视一眼，四宫辉夜一下子抬起手来：“随机任务！以前随机任务就是个单纯战场！”
　　对咯，就是随机任务，只有‘荆棘蔷薇’才会触发的任务类型。
　　结城触发过几次，原本以为那是轮回游戏的障眼法，让游戏不暴露在世人面前，后来发现不对劲，因为其他阵营压根没有这玩意。
　　无论是常规任务、史诗任务、毁灭任务还是猎杀任务，轮回游戏都会写好剧本，玩家不过是在框架内表演而已。
　　“应该不是一个类型，倒是这玩意有些特殊用法。”
　　“用来逃生？”日和当即开口，她早就研究过了。
　　“嗯，准确说是紧急避险，只是对我意义不大。”结城自己就可以随时跑路，压根用不上这短剑，而且据末那说这种道具极为罕见，传送空间未知，用来跑路既奢侈又危险。
　　它真正的价值在于最后一句话【不得在副本空间中使用，其余皆可开启，任务完成自动销毁】。
　　这预示着它可以在交界地，或者类似玩家不可互相攻击的区域使用，就像以前在地球上玩家交手，开启随机任务一样。
　　但5米范围太小，1秒启动时间又太长，拿来搞偷袭都有点麻烦。
　　这就是结城的奇怪思维，别人拿到这玩意只会召集精英，全力攻略一个有关‘失落者’的后续任务，他拿到就想着怎么阴人。
　　算了，以后有机会再想。
　　小小插曲之后，结城并没有忙着推进计划，过着闲适的日常生活，看着审判者们像无头苍蝇似的陷入007深渊本就是一种愉悦。
　　找吧，找吧，我蹲在老巢不出来，等同于无敌状态，等你们稍微疲倦，我就跳出去给你们一针，让你们紧张起来。
　　若非时间拖得太长会造成不可预知的结果，结城非得把审判者折磨到发疯不可。
　　时间就这么一天天过去，权限掌控在结城手中，学姐等人的任务频率变得极长。
　　但大家也没闲着，要么熟悉技能，要么呼朋唤友，只是结城专心当着死宅，压根不像轮回游戏的死敌。
　　找寻盟友这件事有英灵殿在办，合适的实验对象也在寻找当中，他完全没必要着急。但这并不是单机游戏，大约十几天后，开始有了变化。
　　“嘿咻，这是妈妈让我带过来的情报。”
　　末那抹了把额头的汗水，将一叠由混沌道具书写的文件放在桌上，她最近回娘家休息了，顺带跑跑腿。
　　“辛苦了。”结城随手拿起一张，他可不是单纯挂机，依旧躲在幕后操控一切。
　　【梅比乌斯在找我？这都第几次了，让她等着吧】
　　结城瞥了眼就丢在旁边，梅比乌斯这女人太难缠，再加上现在正是风口浪尖，吃饱撑得才去找她。
　　【以太粒子的审判者正在撤退？】
　　理所当然，他们连根毛都找不到，都快被恶心出PTSD来了，有的是地方需要人手，干嘛在一棵树上吊死。
　　结城想了一会儿，还是丢到旁边，现在不是菲伦与老师见面的时机，被那神乎其神的技能搞了一手后，他现在格外小心。
　　再等等，比拼耐心他们不是我对手，用不了多久，‘以太粒子’这个曾经的强力阵营就会被忘却。
　　【战争遗孤、狩猎者和机械信徒接触到第二阶段？】
　　他这回思考了一会儿，第二阶段就是知道‘英灵殿’想干嘛了，属于潜在合作对象，只是不明白要怎么做。
　　这三个阵营跟结城都有过交集，两仪式为了自己的生命考虑也会挑选对象，在确定提前决战的方针之后更是精挑细选。
　　绝对可靠，绝不扩大范围，也要有绝对的力量。
　　“暂停招募，如果泄露出一丁点消息，所造成的麻烦远比多几个史诗级玩家更大。”
　　“你写什么呢？”在旁边无聊甩腿的末那伸长脖子，却什么都看不见，这特殊纸张提前确定了阅读对象。
　　“我让你母亲休息一下，常在刀尖上跳舞可不好。”结城放下笔，认真说道：“两仪小姐和诸位英灵王的工作也不简单，在审判者眼皮底下搞事情非常危险，稍有不慎，满盘皆输。”
　　结城从不觉得自己奋勇搏杀就该占据全部功劳，事实上这个复杂计划他一个人根本完成不了。
　　那得庞大的人脉和情报网，伴随着无数次试探和反追踪，王哈桑不知道处理了多少尾巴，动用了不知多少类似‘黄金之书’一类的珍贵道具。
　　“你.......该不会对我妈有想法吧。”
　　啪。
　　“放屁，老子是纯爱战神。”
　　结城直接赏了爆栗，这雌小鬼满脑子瑟瑟想法，我有这么饥不择食吗？
　　末那揉着头，不服气道：“纯爱战神还整两个，夜夜笙歌。”
　　“我哪有夜夜，别乱说啊。”结城瞪她一眼，继续往下翻看，“还有啊，我跟早坂和学姐属于你情我愿，绝对的纯爱。”
　　“是是是，纯爱战神真厉害。”末那棒读着，眼珠一转，“忘了说，这次回去妈妈问过我了。”
　　“问你什么？”结城顿时抬起头来，他没有对末那出手很大原因在于两仪式，这个不可失去的盟友，没有她，自己拿头跟审判者打。
　　所以他一直避而不谈，人家把女儿作为人质交给你，你倒好，照顾到床上去了是吧。
　　“诶嘿，你紧张了。”
　　“哪有，只是某些事我不好直接问她，以现在深度绑定的关系，有没有你这个人质都无所谓了。”
　　谁是人质！
　　末那很不爽，却也知道这是自己最本质的身份，想要接近‘太一’必须要付的代价，结城也是笃定了女孩的珍贵，才敢暴露秘密。
　　“妈妈就是问我想不想回家，毕竟现在已经到了这一步了嘛。”女孩甩动着赤足，偷偷往旁边瞥了眼，男人奋笔疾书，让她皱起鼻子。
　　“哦，你怎么说的。”
　　“当然想回家啊，为了这个梦想都不知道努力了多少个交界地年了。”
　　结城的笔尖微顿，继续往下写。
　　“放心，别的阵营不敢保证，但我一定送你回去。”
　　他犹豫啦！
　　一个肉眼难见的细节，却让末那差点兴奋到尖叫，再看那张面无表情的脸，轻声跳下椅子。
　　“但我告诉她，也可以不回家，反正算起来我早就成年了，想去什么地方就去什么地方。”
　　背对着她的男人再次停顿，挑着眉转过头来：“你不想见爸爸了？”
　　“时间与因果的错乱，见不见得到还不一定呢，我跟妈妈的性格不一样，她能承受任何结果，我估计得哭死。”末那眼中带着惶恐，因为某个人而回归，这是最麻烦的。
　　“到时候回归是否还停留在原本时间线？与轮回游戏相关的记忆是否抹除？各回各家，凛和伊莉雅酱肯定也见不到了，这朋友不白交了？”
　　随着末那述说，结城轻轻摇头，这就是其他阵营与‘荆棘蔷薇’最大的区别。
　　荆棘蔷薇都来自同一个地球，还可以单线联系，目前地球也就过去一年罢了，无论以什么方式回归，世界上莫名其妙多了几千号人也闹不出什么问题来。
　　至于是否删除有关轮回游戏的记忆？那岂不双喜临门，以后再也不怕晚上做噩梦了。
　　但‘英灵殿’和其他阵营不一样，他们在轮回游戏里面生存了太久，故乡的记忆早就模糊，反倒是战友更为亲密，但玩家终究来源于不同世界。
　　英灵殿都算世界观非常接近的，但杂糅成一团岂不乱套？
　　“抱歉，我倒忘了你和菲伦情况特殊，仅仅是逃离这个噩梦远远不够。”结城放下笔，伸出手轻轻摩挲着末那的脑袋，轻声道：“那你最后怎么决定的？”
　　“刚刚说了啊，如果允许的话，我可以不回去，这里有兄长大人和新的朋友。”末那像猫咪一样惬意，轻轻蹭着结城的手。
　　“可你母亲怎么办？”
　　“你别小瞧她了，与其让我陪着她，更愿意让我过得幸福，谁叫这里有我的朋友，还有——”
　　赤足轻轻一垫，她扑进结城怀中，歪着脑袋，扑闪着明亮的眼睛。
　　“我喜欢的人呢？”
　　

第十三章    我打太一，真的假的？
　　跟樱岛麻衣的扭捏不一样，两仪末那一直是干脆的直球进攻，甚至有些不折手段。
　　这雌小鬼又给我挖坑。
　　结城不傻，当柔软而娇小的身躯扑入怀中，就知道这早就计划好的，可他也不会反抗。
　　这身娇体柔的小萝莉打直球，神经病才会反抗吧。
　　“等等，你不会又在整我吧。”
　　“唔，你这纯爱战神真不讨女孩子喜欢，有这么整人的吗？”末那皱起鼻子，一本正经的晃动手指，“我可不像菲伦好感度没满，不像那个笨蛋大小姐死要面子，更不像日和酱那般害怕扰乱大家的关系，在黑夜杀机里，我就喜欢上你了。”
　　这直球太直接，搞得结城都自我怀疑起来，不就是正常旅行么，也不像对学姐那般，看到的第一眼就起了攻略的心思。
　　“别多想，我就是‘年长控’罢了，谁叫你这么有本事，像是个英雄，在轮回游戏里吸引力很大。”
　　“哇，你这马屁拍的我心花怒放。”
　　“实话实说嘛，你不经常把‘50积分一个的娃娃’挂在嘴边么？在这个鬼地方，强者本来就吸引力超强，如果再有底线，性格温柔，信守承诺，那简直是完美。”末那夸起自己喜欢的人根本没有节制，缩在怀中，倾听着强劲心跳。
　　“你没发现自己女人缘很好？”
　　倒也是啊。
　　男人就需要被夸，结城顿时挺起胸膛，前有谏山黄泉，后有梅比乌斯，以老司机的经验，感觉攻略起来并不困难，只是秘密太多，不敢乱来罢了。
　　“嘿嘿，开始骄傲了，兄长大人本来就极为优秀，知道母亲怎么回答吗？”
　　“她怎么说？”
　　“什么都没说，只让我送文件，临走前，告诫我别让你为难。”末那伸出手，捧住结城的脸，嬉笑道：“我现在就躺在你怀中，兄长大人，你很为难吗？”
　　结城望着明艳的小脸，这是一只长尾巴的小恶魔，你不知道她什么时候会捉弄你，但在他的记忆中，两仪末那一直站在身后，从不退却。
　　“你话都说到这份上了，我就当个禽兽吧。”结城稍稍用力，抱紧了娇小身躯，怎料怀中一空，末那像鱼似的钻了出去。
　　“你你你......你又搞我心态？！”
　　玛德，能把‘太一’都给骗到，这本是不小啊。
　　“别急嘛兄长大人，还有3分17秒，学姐就该回来了，第一时间就会来找你，然后爱酱就跟有雷达似的追踪过来，你该不会勇到当她们两人的面乱来吧。”末那还在嬉笑，目光慢慢下移，“还是说，您这么快，能在3分钟之内解决战斗？”
　　我快尼玛个头！还有你怎么精确到秒的！
　　结城轻轻咬牙，决定不再搭理这雌小鬼，结果一份文件被直接递到面前。
　　【宿傩开始反攻百鬼夜行？】
　　他一愣，顿时皱起眉，疑惑的抬起头来。
　　“我看不见内容，但妈妈告诉我这份情报最重要。”
　　好啊，把最重要的抽出来，还敢说没有精心谋划？
　　结城顿时全都懂了，如果一开始就看到这份情报，哪有心情跟末那吹牛打屁，拿出来的时机更妙，起码少吃了两个爆栗。
　　明知中计，结城选择忍气吞声，因为这份情报太重要了。
　　“审判者终于忍不住要主动出击了，再被我继续玩下去得发疯。”
　　审判者可不是傻子，早就在紧盯几个重点目标，英灵殿铁板一块，能找到可乘之机的唯有‘百鬼夜行’。
　　可结城更是个苟王，这些日子从没有与五条悟联系过，终于逼得对面忍不住，主动使用了这颗棋子。
　　宿傩和残存恶鬼属于****，反攻倒算也是理所当然，审判者只需要写好剧本，紧盯每一个参战者就行。
　　“这勾太直，你该不会蠢到去咬吧。”末那做的端端正正，一脸乖巧和认真。
　　咔嚓。
　　房门被樱岛麻衣推开，3分17秒真是分毫不差，她探头看了眼，见到一本正经的两人，这明显在谈重要的事情，警惕的目光瞬间放松下来。
　　过了两秒，一身黑白女仆服的早坂爱果真跟来，默默地将咖啡放在桌上，见结城一副冥思苦想的模样，扯着学姐的衣袖把她拖走。
　　咔嚓。
　　房门再次关上，结城看到向自己挤眉弄眼的末那，一时有些恍惚。
　　我好像成某种Play的一环了？
　　他刚刚感到了一丝刺激，赶紧抹了把脸，这把人变成小恶魔的本事真厉害，可言归正传。
　　“不咬也挺麻烦，‘百鬼夜行’毕竟特殊，这盘棋早就在布置。”
　　结城翻了一页，上面是英灵殿长期监视报告，现在整个交界地自称‘太一’让打钱，售卖各种假冒伪劣藏宝图的玩家不知凡几，宿傩也是其中之一，但它有些不一样。
　　“祂声称是被‘太一’的马甲所击败？审判者对此保持了沉默？”末那听结城读道，瞬间就明白了。
　　假扮‘太一’是高风险的捞偏门，或许真有傻子给你打钱，但也会被审判者追杀，从没有人敢光明正大的说‘太一’与自己有关系。
　　另外还有一件事，就是‘猎杀者’李诞了，这个马甲确实用过，当初审判者追查也闹得沸沸扬扬。
　　“玩家们在观察，观察秩序是否真的动摇，‘太一’是不是与轮回游戏分庭抗礼的存在。”结城咬住笔头，早已超越了表面线索。
　　“那让他们看呗，反正又不可能帮忙。”
　　“不对，‘太一’是一个旗帜，无论野心家、自我救赎者、围观群众都需要的旗帜，交界地的水之所以被搅浑，正是因为‘太一’让他们看到了希望。”
　　结城述说起本质，他现在过得这么惬意，就是建立在浑水摸鱼的基础上，交界地为什么如此混乱？
　　那是迪奥.布兰度的血，那是屡次将审判者戏耍的结果，无论你想干什么，只要‘太一’还能与轮回游戏对抗，你就有安全感。
　　天塌下来，个高的顶嘛。
　　“难怪你不喜欢抛头露面，这声望太高也是件坏事。”末那这回懂结城为啥当咸鱼了，可还是摇头：“但这也不至于让你去冒险，审判者肯定挖好了大坑，说不定五条悟那群人都被策反了。”
　　被局势逼着做事，那是愚蠢的行为，结城也从不在乎声望。
　　“当然不能去，但这也是个契机，让我想想怎么将计就计。”结城抚摸着下巴，认真思考。
　　这是多重陷阱，如果自己袖手旁观，下次对英灵殿动手出不出面，那群盟友是因为你有脱离游戏的办法，对抗游戏的能力才敢下注，会不会有人投降输一半？
　　如果置之不理，找个副本跳进去做任务，真正的杀招会不会跟在后面。
　　荆棘蔷薇已经露出马脚，他敢担保绝对会被盯上，独行也不一定安全，因为能容纳史诗IV阶玩家的副本就那么多，站在金字塔尖，哪个参与者不是一方大佬，很大概率碰上。
　　轮回游戏利用轮回道具的共鸣反向追踪这件事，只是一个假设，可一旦成真，那将是绝杀。
　　“我绝对不会给你们翻盘的机会，百分之一的概率都不行，但我也不会让你们得到一丁点的好处。”
　　结城自言自语，想着想着，还真就找到了一个切入点。
　　布置陷阱得花很大精力吧，得让复数位大审判官守株待兔吧，正常调查不能停下吧。
　　既然是多重计划，就不可能孤注一掷，那我为什么要按你们的剧本走，不，确切地说，应该是你们按我的剧本行动。
　　“不管百鬼夜行，让祂们蹲去吧。”
　　“你刚才不是说，这样的话会有连锁反应，让审判者扳回一城吗？”末那不懂，但这样最好，天天当咸鱼多愉快啊。
　　“不存在的，这就是一场杀鸡儆猴的戏码。”结城拍拍桌子，当即起身，浑身充斥着奸奇的气息。
　　“谁当鸡，还不一定呢。”
　　......
　　黑暗降临，星辰归位。
　　正如结城所想那般，审判者们已经被折磨的快要发疯，他们之中不乏双手染满鲜血的魔鬼，不乏杀妻、杀友证道的恶人，更不乏对战斗痴迷的狂徒。
　　为了达成目标，不择手段那是基本操作，毁灭一个世界也能眼都不眨，可越是凶恶，一拳挥空的难受感就越是强烈。
　　轮回游戏亲自上场也没用，‘太一’只用了最简单也是最直白的一招即全部破去。
　　挂机。
　　是的，我选择挂机不做任务，天罗地网又能怎么样，这一招可太赖皮了，特别是对大审判官而言。
　　以往祂们都是坐镇中军，让手底下的小弟去加班，现在必须自己上，而每一次旅程都不简单。
　　三颗星辰未亮，代表了三位大审判官并未归来，结城的外挂在副本里面没用，对审判者而言也是一样，开展‘审判任务’强行插手，必先指定目标，然后这全是高端局，哪能轻易让你得手。
　　“不能这样了，我们不缺审判的理由，但这种层级的副本全部是史诗级玩家，很容易引发连锁反应，剑魔与孽蜥正不停给我们增加麻烦。”
　　古老的声音带着惆怅，史诗级玩家大多是阵营首领，无论哪种理由都在给自己增加仇恨。
　　“太一难道能预知未来，猜到了咱们会用轮回道具反向共鸣来堵他？”
　　“这怎么弄，连轮回游戏亲自出手都没效果，祂是属苟的吗？”
　　“早就说过他无比狡猾，与这种敌人对弈，蓝染阁下确实辛苦。”
　　蓝染正在王座上发呆，像是没有听到黑夜中嘈杂的声音，他也很郁闷，一个难以捉摸的对手很危险，因为他自己找到的暗线也没作用。
　　被看穿了吗？本想着用‘镜’倒映真身，跟他见上一面，还是说我想错了，那几个女人跟‘太一’毫无关系？
　　种子已经种下，却迟迟没等到开花结果，这要么是对方及时发现中止‘倒映’，要么是跟‘太一’无关，毕竟类似的种子他种下了许多颗，囊括荆棘蔷薇、战争遗孤、英灵殿等等阵营。
　　但凡与‘太一’接触，都不用主动提及，只需要想起某个副本不对劲，种子当即发芽，蓝染立刻会感应到。
　　“蓝染，你在想什么呢？”
　　正想着，古老的声音就叫到名字，而回过神来的蓝染当然不会解释。
　　“终焉阁下，我在想这么做的优劣，诚然，这会招惹许多阵营，但也能接触一些阵营，比如‘终末世界’的薪王阁下不就答应帮忙了？”
　　“那是因为‘终末世界’跟太一有仇，每次进入副本我们都得小心翼翼，什么时候如此憋屈过。”一个冷冽的声音插嘴，一群史诗级玩家的敌意和强大剧情势力，足以让他们收起傲慢。
　　“是的，被动等待毫无意义，拖下去也不知道对哪方更有利。”蓝染点头，审判有时间限制，容不得他们摸鱼。
　　“那你为什么不对英灵殿开启阵营审判？他们百般遮掩，但一定在进行某些事。”
　　“堕天使阁下，损失太大了，影响也太坏，英灵殿在诸天阵营之中也是能排上号的，如果‘太一’参与还好，如果祂袖手旁观，我们真要入局？”
　　蓝染的反问令人沉默，审判者最大的优势就在于超然物外，英灵殿可是有许许多多的盟友，纵然有‘阵营审判’能硬吃下，总得找个理由吧鬼。
　　“所以我找到一个类似的目标。”蓝染打了个响指，一份新的计划在众人眼前展开，正是百鬼夜行的攻防战。
　　这是个一直被盯梢的重要目标，每个审判者都很熟悉，跟英灵殿不一样，战争在规则下展开，‘王子复国’这种戏码本就经常出现。
　　如英灵殿那种庞然大物，审判者不带头冲锋，别的阵营不可能跟进，但百鬼夜行不同。
　　“你还想玩守株待兔？”
　　“应该说是主动出击，我和斑大人做了些前期准备，现在诸天之中，与太一最为亲近的就是这个‘百鬼夜行’。”
　　还真是。
　　英灵殿属于没有证据的猜测，百鬼夜行当初可是闹得沸沸扬扬，‘太一’以李诞之名直接参与战争，甚至可以说除恶队能赢，一半功劳得算在太一头上。
　　“如果祂来，就开启阵营审判让祂留下，如果祂不敢来，交界地起码会消停一些？”‘堕天使’萨菲罗斯沉吟着，这是要杀鸡儆猴啊，蓝染惣右介果然阴险，早就埋好了伏笔。
　　仔细看情报，就能发现端倪，如此阵营战争照理来说会吸引大量趁火打劫的玩家，却出奇的安静。
　　他们不敢来，生怕卷入审判者与太一之战，被余波搅得粉碎。
　　“这些玩家都看着呢，想要以此为契机，看一看传说中的‘太一’有什么本事。”终焉也沉吟道，神秘感才是‘太一’的本质。
　　连审判者都搞不清楚结城到底是分身还是碎片，无数玩家就更不懂了，只知道那是个不可触碰的传说，知道强大的审判者拿他毫无办法。
　　那就好说了，狐假虎威谁不会啊，‘太一’这么吊，你们尽管去斗，我们违反的这点规则算什么，等差不多分出胜负，再根据结果继续闹或者当良民也不迟。
　　“有一个大魔头挡在前面，在祂被解决前，下面的玩家自然无所忌惮，而这些肆无忌惮的玩家又反过来掩护了‘太一’，消耗了我们很大精力。”蓝染站起身来，顺着阶梯而下，在发现‘太一’破去自己的手段后，他终于决定上些强度了：
　　“彼此无需交集，却又彼此掩护，这是利用大势的无解阳谋，想必各位深有感触。”
　　众大审判官点头，太一确实有挂，可如此庞大的组织全力追踪，除非祂一直挂机迟早会被找出来，麻烦的是结城利用了交界地的大势，利用了玩家的贪婪。
　　交界地被搅成一滩浑水，每时每刻都有玩家声称自己找到了太一密藏，更有甚者，居然敢说自己是太一的队友或者爱人，以此让别的玩家投鼠忌器。
　　这就像筛选列表，一个关键词很快就能找到，可千万个关键词，你就挨个排查吧。
　　故意的，无心的，善意的，恶意的，这世上从不怕没有线索，而是线索太多找不过来，而玩家无数，作死的人也无数，审判者又没办法发布【与太一相关者无论真假，必死】的提示，单凭带队砍人，手砍麻了都忙不过来，更别提其中有些玩家背靠大势力，总不能以‘吹牛逼犯罪’为名审判吧。
　　“我们要扯下‘太一’神秘的外衣，让交界地玩家明白，拼硬实力，他动摇不了秩序，所谓太一，仅仅是一个凭借某些特质，东躲西藏，煽风点火的懦夫罢了。”
　　“是的，如此让无数玩家重拾敬畏，不要心存幻想，甚至让站在祂那边的玩家动摇，说不定有人会及时止损。”蓝染笑着点头，他这次真的认真了。
　　“哈哈哈，水至清则无鱼，没有干扰，会让我们降低难度，我甚至期待祂别来。”宇智波斑同样重拾了狂笑三杰的习惯，忽的话锋一转：
　　“但祂还有一个办法能破局。”
　　“是的，祂可以兑子，不管百鬼夜行，消灭咱们其中一人，证明自己依旧能与轮回游戏分庭抗礼，将命运扳回原本的轨道。”蓝染早就考虑过了，轻轻摇头：
　　“这很难，但并非不可能，我已做了相应的安排，如果‘太一’真选了这条风险极大，收获也极大的道路，说不定故事能就此完结。”
　　预判对方的预判，这里面的弯弯绕绕非常烧脑，而这种假设意义不大，因为‘太一’似乎能超越游戏设定，鬼知道会怎么出牌。
　　“再信你一次。”波罗斯懒得废话，第一个抬起了手，“那么诸位，投票吧。”
　　跟往常不同，这回是全票通过，每个大审判官都找不出半点毛病来，无论‘太一’来与不来，祂们都能赢，并为下一步做好铺垫。
　　与太一斗智，真是令人愉悦，我倒想看看，你这回该怎么破局。
　　蓝染充满了期待，轻轻拍了拍手，黑夜之中升起一道光柱，一个身形壮硕，满脸刺青的男人出现。
　　宿傩好奇的左顾右盼，见周围漆黑一片，黑夜之中有十颗颜色不一的星辰，每一颗星辰都传来致命的压迫感。
　　渴望血战的恶灵却没有战意，祂不过史诗II阶，这里每个人，一只手就能捏死自己。
　　但它依旧昂着头，不卑不亢道：“宿傩，见过诸位大审判官。”
　　“提案已经通过了，审判者将全力支持你取回王座。”蓝染蓦然出现在光柱旁边，像是幽灵一般飘忽不定。
　　“谢谢，那么代价是什么？”宿傩盯着他，很明白天下没白拿好处的道理。
　　“你要引出太一，并与之一战，注意，不是‘李诞’那个碎片，是真正的太一。”
　　宿傩一愣，祂无时无刻不想着报仇，发泄当日的屈辱，可它又不傻。
　　我打太一，真的假的？
　　这尼玛不是开玩笑吗？连大审判官都忌惮的存在，我怎么对付，无数玩家猜测，太一有可能超越了‘史诗’的界限，毕竟传说中是祂斩断了通道。
　　可望着十颗冷寂的星辰，宿傩发现自己没有拒绝的资格，表情癫狂。
　　“没问题。”
　　

第十四章    爱莉希雅？
　　审判者的计划正紧锣密鼓的展开，而另一边，结城已去往了交界地。
　　许久没来，这个链接诸天的巨构建筑似乎有些不同，在街上闲逛的玩家少了，各种道具翻倍涨价，娱乐区域门可罗雀，倒是训练区域排起了长队。
　　玩家对于混乱非常敏锐，都觉得第二次‘大剧变’迟早发生，别想那些有的没的，提升自己实力才最重要。
　　风雨欲来啊。
　　结城看到这热火朝天的备战状态，更坚定了自己想法，无数玩家都为了在大剧变中攫取好处或者单纯自保，他没有资格跟轮回游戏争夺资源。
　　保持隐秘就不可能快速，哪怕发疯似的招兵买马，你能快的过轮回游戏？总不能寄希望于玩家对轮回游戏的厌恶站到自己这边吧。
　　决意，善恶，未来，这在眼前好处和生存面前不值一提。
　　“看看，全都摩拳擦掌准备分一杯羹啊。”
　　结城左顾右盼，一路上谢绝了十几个掮客，整个交界地的声音前所未有的统一。
　　太一，全是太一。
　　四宫辉夜抿住唇，感觉心脏怦怦的跳，好在愚者面具遮掩，并不会露出心虚的表情来。
　　LV6的愚者面具投射能力又有了相当大的提高，跟当初结城的扮演一样，她变成了一个金发碧眼的欧陆美人，穿着颇有希腊风情的白纱长裙。
　　这是某个副本人物的外形投射，观测类道具自然不会有结果，而且因为这是‘特性’，连巫神魂晶这种特殊道具都不会揭破。
　　“你干嘛带咱俩来？”辉夜很是奇怪，尽力不去看旁边。
　　那是个白胡子老爷爷，身穿破旧盔甲，腰悬长剑，明知道这是菲伦也难以辨认。
　　“因为学姐要进行任务，早坂得熟悉我给她的血缘物。”结城头也不回地答道，任务还是得做，就决定先让学姐试水。
　　她那个特性最安全，‘青春症候群’一开，谁都找不到。
　　“这跟我有什么关系？”辉夜双手怀抱，一副戒备模样。
　　“啧，我不是把那些战利品出了吗，准备给你换一把好弓，怎么，你不要啊。”
　　“要要要！我就差一点就可以跨入史诗了！”
　　结城白了她一眼，说好的戒备呢，女人果真对‘礼物’没有抗拒力，他又看了眼沉默的‘老爷爷’，最近菲伦很乖巧，把她投射成这副模样都没吐槽过。
　　“菲伦，风头差不多过去了，我准备带你去见个人。”
　　还在发呆的少女眼睛突然瞪大，握紧了腰间的长剑，心跳不可抑制地加速。
　　终于能见到芙莉莲了，就像过了好几个世纪似的。
　　菲伦真难啊，我的运气就很好。
　　辉夜偷瞥了一眼，突然发现自己还算是幸福，至少从没有孤身一人在轮回游戏里艰难求存。
　　我有早坂，有日和，有麻衣学姐，最重要的是......
　　她看向前方背影，结城投射为一名黑甲武士，彷如一面墙壁遮风挡雨。
　　有这个男人在，我就很安全。
　　一路无话，结城带着两位少女来到了训练区域，这里人山人海，如过年那般热闹，不少阵营甚至拆走了装置，放到自己前哨站里面使用。
　　积分珍贵，但谁知道来训练的有没有未来敌人，还是稳妥一些好。
　　“人可真多，要是咱们弄一个岂不赚翻？”
　　“交界地的地契需要特殊副本，然后这些设备也不是随便能拿到的。”结城侧过身，在人缝中向前挤，随口答道：“这些道具无法作用于战斗，想运用起来又很难，你们记得‘寰球虫灾’里面不是有一套吗？”
　　他们还真有过获得途径，只是‘战斗模拟机’相当于‘灵能战士手术’，需要极高功勋值不说，你拿回来也没办法随便用。
　　单纯的意识模拟太低级了，更只能承载‘怪物’以下级别的战斗余波，想要开门营业，起码得砸一百个强化点下去。
　　周围那些或如魔方，或如圆球的奇怪建筑每一个都价值上千强化点，那是一套一套组建拼凑起来，再强的道具只能容纳一人，谁愿意在门口排上几天。
　　“咱们对于轮回游戏的了解太少了。”菲伦默默道，各种小细节都需要几十个副本堆积起来。
　　“我就想跑路，了解这么多干嘛，再说我们也不适合抛头露面。”
　　结城走到一座圆塔式，表面缠满锁链的建筑面前，这里排队的玩家少了许多，原因无他，就因为梅比乌斯这女人见风涨价，能咬牙前来训练的都不是小卡拉米。
　　四周必然有密探或者赏金猎人，可排队的人多，他们也不可能找出问题来。
　　“咦，有熟人。”辉夜压低声音，结城抬头一看，见到个矮小的背影，正双手怀抱，不耐烦地抖着脚。
　　利威尔兵长？
　　两人曾在寰球虫灾里面合作过，算得上朋友，可为了不牵连对方，结城一直避而不见。
　　狩猎者我记得入局了。
　　结城当然不可能上去打招呼，随着排队的人越来越少，结城终于来到没有，努了努嘴，翻着白眼的辉夜送上600积分。
　　“三名玩家，合作模式，怪物级强度，请在2个小时之后立刻离开。”
　　机械鹦鹉发出电子音，圆塔的门打开，这是正常流程，可当三人跨入大门，黑漆漆的房间重构，一派难以表达的风景浮现在眼中。
　　蓝天白云，遍地花海，这是个极为美丽的草原，能感到明媚的阳光和沁人心脾的花香。
　　“好高级的全息投影。”菲伦和辉夜还是第一次到这种地方，感觉比‘阿瓦隆幻境发生器’高级多了。
　　这就是真的世界，甚至已经超越了幻境。
　　“模拟宇宙，呵呵，还抄袭了难度设定。”结城取下一片花瓣，这就是真的，哪怕弄出什么怪物来，那也是真正的战斗。
　　只是在这个地方，玩家不会死亡。
　　“抄袭？我这是原创！”梅比乌斯不知何时站在旁边，双手抱胸打量着辉夜，“这就是你的女人？看起来也不怎么样嘛。”
　　“我看你也不怎么样。”辉夜顿时上前一步，早坂不在，她负责维护女仆的权威。
　　“你这种小丫头懂什么，你的体质应该不超过7级，承受得了他的冲撞？”
　　“冲撞？什么意思？？”大小姐脑袋宕机，梅比乌斯挑起眉，那双蛇眼顿时看了过来。
　　这个笨蛋，一句话就暴露了，不过愚者面具的效果真好，梅比乌斯都没看出这两人有伪装。
　　“不是她，瞎想什么。”结城不得不站出来，四宫辉夜不可能是梅比乌斯的对手。
　　“那你带她来做什么，还是说凭她就能压制住我？”梅比乌斯一个闪身，出现在辉夜面前，惊得后者退了半步，惊疑不定地看着绿发女人围着自己转，还捏着下巴不时点头。
　　“哦哦，确实不是，竟然还保持着纯洁之身，果然是个小丫头，呵，她急了诶。”
　　辉夜再迟钝也知道这女人在说什么了，涨红了脸，也不知道是羞涩还是愤怒。
　　“你不也一样！”
　　“纯洁之身？生物学上的挑衅对我没用的，一层膜罢了，想换多少换多少，至于肉体上的欢愉，在不朽的生命面前不值一提。当然了，如果有合适目标，用这个东西来换遗传基因也挺不错的。”
　　“好了，你们别说了。”结城赶紧站在两人中间，这梅比乌斯的段位比末那还高，根本不懂什么叫做‘羞怯’，再这么下去辉夜得恼羞成怒拿弓了。
　　锐利的目光传来，辉夜正发出警告，像是在说这件破事一定要告诉早坂。
　　嫌弃的目光同时传来，菲伦已经在脑补狗血伦理剧，把结城踹到渣男一类。
　　“呵呵呵，你这两个小弟不怎么怕你啊，这么没有权威吗？”梅比乌斯笑了，逗两个小卡拉米有什么意思，从一开始，她的目标就只有结城。
　　“我在你面前，不也没有权威，你该知道我不在乎这玩意。”结城努力板着脸，他对不同的人，有不同的态度。
　　“倒也是，难怪外面传你千变万化。”梅比乌斯想了想自己的经历，轻轻点头，又瞄向身后，“你说对吗，以太粒子的小丫头。”
　　白发、娇小的精灵不知何时站在花海之中，也顾不上吐槽‘小丫头’这种称呼了，那时常面无表情地脸也遮掩不住惊讶。
　　这一幕在她眼中就是天方夜谭，还是说每一个‘太一’是完全不同的个体？
　　那个金甲战士，那个暴君刻在了灵魂之中，怎么可能有如此友好的一面，不该话不投机，直接杀得血流成河？
　　刚才菲伦露出那种不敬目光的时候，法杖已经握在了手里，结果什么都没有发生。
　　他吗的，故意让我丢人是吧。
　　结城看到芙莉莲，立刻反应过来，却看到梅比乌斯咧嘴微笑，可惜还没说话，辉夜已经挡在面前，梅比乌斯往哪边躲闪，她就往哪边遮挡，最后双方都动用了超凡力量，残影漫天都是。
　　“你又不是他女人，干嘛阻挠我？”
　　“我是他女人的，呃，主人！”
　　“这是什么奇怪关系？有意思，只听说丫鬟陪嫁，这主人陪嫁还是头一遭。”
　　“谁说我要陪嫁的？”
　　这两位真是对不上眼啊。
　　结城都没眼看了，转向另一边，还是温情的再会更有意思。
　　菲伦已取下面具走了上去，看到与印象中毫无区别的老师，也不知道说什么，最后轻轻行了个魔法师礼。
　　还能活着见面简直是奇迹，彼此之间不知经历了多少次生死。
　　“打起精神来，我已经见过了许多次道别，看到你还活着就放心了。”芙莉莲表情淡漠，对她漫长的生命而言，告别就是家常便饭，或许研究一个魔法，再回去故人已垂垂老矣。
　　“但见到您，我依然很高兴，这个地方可比我们的旅途凶险太多。”菲伦恢复了冷静。
　　“哦，你肯定怕孤单，但为师看到你并不孤单，有，呃，很可靠的朋友。”
　　“不不不，我是怕您这么生活无能，天然呆的人在轮回游戏里无所适从。”
　　“我有这么无能吗？”
　　“有的。”
　　好吧，这再会也不算温情，我身边都是一群奇葩。
　　结城听着尬聊，看着梅比乌斯与四宫辉夜的‘战斗’，眼神平静，好像真就是在观赏一幕轻喜剧，更没有争分夺秒的紧迫感。
　　“喂，你看戏该看够了吧。”
　　他突然抬起头，见到一抹粉色的身影出现在花海的深处，仿佛从始至终就在旁观。
　　她自花径深处走来，长发如垂落的樱雪，发梢缀着星屑似的晶石，每一步都像踩在光的涟漪上。
　　绣球花丛在她身后无声绽放，蓝紫与雪白交织成浪，蔷薇在刹那间褪去尖刺，连荆棘都蜷曲成献礼的缎带，仿佛大地正追随着她的轨迹苏醒，花园成为了她的冠冕。
　　少女仿佛天生就该被人注视，谈话声全都停下，芙莉莲、四宫辉夜、菲伦全都愣愣的扭头看去，这华丽的出场方式不看也不行啊。
　　万物因她而美，这就是爱莉希雅。
　　结城满是欣赏的目光，如此美妙的少女竟没有引发一丝欲望，倒是让他想起个曾经的笑话。
　　群里发爱莉希雅的涩图，没有一人能导起来，仿佛这是一种亵渎。
　　没有一丝改变，‘真我’的权柄这么厉害吗？
　　随着少女靠近，结城也阅读到更多细节，轮回游戏里有无数的熟人，但基本上都被扭曲，只是程度多少而已。
　　毕竟只要有感情的生物，应对不同环境，就有不同的面具，在他所见过的人之中，唯有两个基本毫无变化。
　　固定‘根源’的两仪式，维持‘真我’的爱莉希雅。
　　“初次见面，爱莉希雅小姐。”结城行了个颔首礼，有一种天生的好感，或者说正因为知道了‘救世者’的首领是爱莉希雅，他才会与之深入合作。
　　爱莉希雅也在观察男人，眼眸弯成新月的弧度，指尖抵在唇边，一朵鲜花从她身后生长出来，花蕊中迸出细小的金色萤火，照亮她颊边狡黠的笑。
　　“我们一定不是初次见面，没错吧，太一先生。”
　　“您可以这么认为。”
　　“那我跟你印象中有什么区别吗？”爱莉希雅稍稍前倾着身，鼻尖快要触碰鼻尖，可就在半米外的四宫辉夜根本没有阻拦，只露出好奇的目光。
　　可恶啊，这个粉毛肥婆，每次都抢我风头。
　　梅比乌斯翻了个白眼，这不就是区别对待么，肥婆一出来全都老实了是吧。
　　结城仔细打量着近在咫尺的脸颊，竟然看出了一丝紧张，接着竟舍不得捉弄她，摇了摇头。
　　“‘真我’权柄之下，一切并无改变，或者说你天生就不佩戴面具，当然不会被环境影响。”
　　啊？他怎么知道‘真我’权柄？
　　梅比乌斯骇然扭头，这可是最高机密，‘太一’难道真能读取过去？
　　啪。
　　爱莉希雅则轻轻拍手，欢快地转了个圈，就像一个梦想成真的小女孩。
　　“太好了，叫我长舒一口气呢，轮回游戏无时无刻都在侵蚀玩家，我可废了好大得劲才与之对抗。”
　　啊？这就信我了？
　　结城反而奇怪，却知道爱莉希雅有种极为敏锐的直觉，无需复杂的试探，或许在两人对视的刹那就相信了自己。
　　有些不习惯，更有些奇妙。
　　少女轻飘飘地走向圆桌，疯长的藤蔓像是一只只轻柔的手送来茶具，沏上清香的果茶，轻轻招了招手，仿佛像是某种精神控制般，结城几人便来到圆桌坐下，目光全都聚集在爱莉希雅身上，片刻不能移开。
　　她将手搭在下巴，有着尖耳的脑袋轻轻晃动，嘴里哼着愉悦的歌谣，一副心情极好的模样。
　　这根本不像是两位大佬的会面，更像是老朋友见面的小憩，辉夜三人的感觉更加奇妙。
　　她们喜欢这个初见的玩家，因为爱莉希雅也喜欢她们，而且不多不少，跟‘太一’毫无区别，偏偏又觉得跟‘圣母’扯不上关系，怎么说呢，就是单纯的放松吧。
　　爱莉希雅也进化了，如佛陀一般见者开悟，超越了精神控制、灵魂侵蚀和直感。
　　结城实力摆在那，倒看出一些门道来，这勉强算是一种被动技能，专门克制他这种老阴比。
　　“你很高兴？”
　　“认识几位新朋友当然要高兴了，况且我还收到了‘礼物’，就更高兴了。”爱莉希雅还在轻轻晃动脑袋，侧着头看向结城，“只可惜没有早点认识您呢，否则跟您一起踏上旅途，一定会发生很多很多有趣的事情！”
　　紫色眼眸闪烁着星光，无数有趣的事情正在发生，引得结城也幻想了一下。
　　如果在嗜血红月遇到的是爱莉希雅，那......
　　正想着，小腿一疼，扭头才看到辉夜紧张的表情，从她的立场来看，如果结城开局是遇到这个粉发小姐姐，那真就没有早坂和学姐什么事了。
　　“呵呵，我就打个比方，引得这孩子都紧张起来了，没事的，我只会对每个恋人都真心祝福，爱莉才不会横刀夺爱呢。”爱莉希雅的笑容变得狡黠，算是少女心的小小捉弄。
　　辉夜表情微红，闷闷道：“不不不，不是我，我是在替别人担心。”
　　“呀，‘太一’先生还挺花心呢。”少女捂住嘴，显得有些惊讶，随后又如爱神般温和：
　　“嗯......不过在交界地，这种也很正常，就我所见，太一先生是个很可靠的人哦，你和菲伦小姐都不用担心，但太一先生，您最好也别厚此薄彼，这可是很难的哦。”
　　都说了不是我！
　　啊？跟我有什么关系。
　　谨遵教导，爱门。
　　三人涌出不同的想法来，然后结城狠狠甩了甩脑袋。
　　不对啊，这不是来谈合作的吗？怎么就扯到恋爱咨询上面去了？
　　结城见爱莉希雅张开小嘴，一副兴致勃勃的模样，好像更关心自己的感情生活，再看旁边的梅比乌斯喝茶看戏，还向自己眨眼，送来幸灾乐祸的密语。
　　“知道厉害了吧，这粉毛肥婆就喜欢东拉西扯，有你好受的。”
　　结果这‘暗送秋波’就被爱莉希雅给逮到了。
　　“梅比乌斯，不能这样哦，你的性子从不喜欢分享，不改的话，很难跟太一先生走下去。”
　　噗。
　　梅比乌斯一口果茶喷了出来，羞愤难当：“肥婆，你别太过分，这关我什么事？”
　　“咦，你不是对太一先生颇有好感么，这可躲不过我这双找寻美的眼睛。”
　　“胡说八道，我、我那是对他的身体有兴趣！”
　　“呀，这么大胆？”
　　辉夜面露警觉，辉夜幸灾乐祸，辉夜缩回了椅子里。
　　她突然发现了一个食物链，自己在底层，梅比乌斯不知道高了多少个段位，而这个爱莉希雅宛如神明。
　　这楼简直歪的不忍直视。
　　结城也捂住了脸，着实领教了一番爱莉希雅东拉西扯的本事，这大佬会谈还没开始，担任中间人的梅比乌斯就要破防了。
　　“谈正事谈正事，我还有很多工作要忙。”
　　“咱们不就在谈正事吗？”爱莉希雅拖着下巴，眨着灵动的眼眸，“不需要试探或者谈条件了，在发现‘太一’先生也是个有各种小烦恼、感情丰富的‘普通人’之后，救世者已经同意全力配合，执行您一切命令。”
　　结城有些茫然，愣了好几秒才露出释怀的笑容。
　　是的，从见面那一刻起，试探就正式开始了，只是爱莉希雅的试探难以察觉，也更别开生面。
　　正常的会谈应该是你能给我提供什么利益，如何保证承诺履行，但爱莉希雅是先看你这个人。
　　“真就完事了？你就没什么想问的？”
　　“没有啊，我们必须回去嘛，‘救世者’每一位都有着离开轮回游戏的理由，你有通往自由的道路，我们肯定要跟随啊。”爱莉希雅喝着果茶，语调轻盈：
　　“至于你会不会履行誓言，会不会卸磨杀驴，会不会藏着其他想法，我看都是不会的，因为我喜欢你们。”
　　“就这？”芙莉莲忍不住开口了，这至少得签订一个契约才行吧。
　　“你该不会以为被我喜欢很容易吧。”爱莉希雅鼓起嘴，像是闹了些小情绪，指了指满是星光的紫色双眸：“救世者里可是有一句话呢，真我之眼，超越一切契约道具。”
　　契约道具可以想方设法的违背，或者说结城如果润了，不在轮回游戏还约束个屁，这也是最大的难点。
　　你如何保证自己不润，他跑了，盟友就要面对游戏的怒火。
　　梅比乌斯轻哼了一声，却没有反驳，粉毛肥婆确实天赋异禀，从来就没有看错过人，‘救世者的救世者’可不是开玩笑的。
　　“感性的极致，就是理性，这一趟我真是来对了。”结城摇摇头，纵然身经百战也说不出话来。
　　这是最简单的试探，这也是最难的考验，因为毫无逻辑，再强的老阴比也没有操作空间，爱莉希雅可谓是天敌。
　　如果他真的毫无道义，把玩家当道具来用，纵然披上再精妙的伪装，也会被一眼戳穿。
　　“任何命令？你就不关心我的计划？”
　　“可爱的人做什么都是可爱的，你就放心安排吧，我本人也会乖乖听话哦。”爱莉希雅挤了挤眼睛，显得俏皮可爱。
　　好吧，但凡知耻，也不会阴她。
　　正想着，一张美丽的脸突然来到面前，伴随着好奇的语气。
　　“合作是双向的，现在该你问我咯。”
　　“问什么？”
　　“你就不担心我转头把你卖给审判者？就不担心我挖坑等你往下跳？我可是知道很多很多的秘密哦。”
　　望着张牙舞爪的爱莉希雅，结城抿着唇，从理智上思考不无可能，就这么一番接触，爱莉希雅也进入了核心圈子。
　　这很危险，毕竟神秘才是结城最大的保护伞。
　　可缜密的逻辑运转不起来，反倒是直觉无限放大，忍不住露出微笑。
　　“不担心，因为可爱的人只会做可爱的事。”
　　结城原话奉还，面对这妖精似的女孩，悟出一个道理。
　　理性的极致，就是感性。
　　爱门。
　　

第十五章    最终实验
　　两仪式口中‘最大的考验’，就以这么稀里糊涂的方式渡过了，偏偏又挑不出什么毛病来。
　　理性的极致与感性的极致殊途同归，在超凡力量的作用下，许多事早已超越了凡人的思维。
　　意义重大。
　　结城瞥了眼快乐喝茶的少女，终于松了口气，明白了两仪式为什么让他亲自来。
　　爱莉希雅的眼光可不是自吹自擂，作为一名史诗IV阶的玩家，拥有无数‘信徒’，她的承认可比结城想一万种忽悠更加有效，她的眼光，也能大大节约试探的时间。
　　为什么很难积蓄力量，就因为人心隔肚皮，每一个入局者都要反复试探，否则暴露计划得不偿失。
　　但她的眼光无视一切伪装和诡计，直抵真我，这会少许多工作量。
　　“嗯，我同意你尽快决战的想法哦，这样能少许多敌人。”爱莉希雅可不笨，想了半天，还是觉得结城的主意好。
　　“那咱们又达成一致了，接下来无非两件事，第一，拉近实力差距；第二，进行一场实验。”结城早就想好了，手指在桌面上轻轻划过：
　　“有您在，第一条会更加顺利，至于第二条则要麻烦一些。”
　　他描述了一下要求，这个前哨站必须弱小，最好濒临灭亡，这样能避免本地玩家的打搅。
　　如何共鸣，到底如何斩断联系，总过程需要多少时间，这都要通过实验获取参数，有了这些参数，才能真正动手。
　　毕竟实验可以中止，但开始决战就没办法停手，总不能扔下荆棘蔷薇跑路吧。
　　通向自由之路只差最后两步，梅比乌斯紧锁双眉，作为科学家，当然知道实验的重要性，事关身家性命，可不是结城拍着胸脯保证就能让人安心。
　　“这有些麻烦啊，得找到合适的地方，还需要想办法进入。”
　　“进入不难，关键是实验机会只有一次，如果我能做到，绝对会触发轮回游戏的防御机制。”结城已经有了经验，大概明白了轮回游戏处于什么状态。
　　祂是智障，但没有死亡，捅上一刀，还是会触发神经反射。
　　“无论实验结果如何，我只要敢切断联系，一定会掀起剧变，战争将会由此开始，所以在实验之后我要立刻开始决战，打一个时间差。”
　　防御机制触发，轮回游戏进入战争状态，这必然有个过程，在动员交界地无数玩家之前，祂手里只有审判者。
　　一战重创审判者，再利用轮回游戏重聚战力的时间，毫不停歇送走全部盟友，这就是结城的剧本，听起来简单，做起来很难。
　　首先实验场地就没办法解决，其次，审判者不能干涉的太快，结城刚刚动手，他们就来捣乱，获取的参数不够多，到时候盲赌不成？
　　不好办呢。
　　时间并不完全站在结城这边，这不是单机游戏，审判者已经开始主动出击了。
　　“要说合适目标，眼下不就有一个吗？”一直在发呆的爱莉希雅开口了，望着集中过来的视线，敲了敲桌子，“百鬼夜行，他们总不会阻挠您吧，或者说你一旦出现，他们除了离开轮回游戏再无生机。”
　　百鬼夜行？
　　结城一愣，从立场上五条悟没得选，因为杀鸡儆猴的缘故，他们已经被打成‘太一’一党，如果自己出现，那更是跳进黄河也洗不清。
　　“呵呵，爱莉希雅你搞阴谋是不行的，哪有往枪口上撞的。”梅比乌斯终于逮到机会扳回一城，这不开玩笑么，审判者全神贯注的监视，岂不送货上门。
　　“他不是说过要帮忙吗？”爱莉希雅不服气，刚才结城已经说过了计划。
　　他并非不管五条悟，而是走的声东击西、围魏救赵的路线，审判者不是想杀鸡儆猴，警告所有玩家吗？那我杀一名大审判官，哪怕百鬼夜行覆灭，也相当于兑子。
　　审判者有没有预判我的预判，结城不知道，但这是唯一能挽回局势的办法。
　　“你的意思是增添一条‘调虎离山’，趁审判者回防，把实验做了？”
　　“嗯嗯嗯，能做到吗？其实我还搞不清楚你怎么找到大审判官呢。”爱莉希雅晃动着头，小声道：“再说了，你不是想搞清楚‘阵营审判’的具体情况吗？”
　　结城夺取了部分‘真知百眼’，大概能分辨出大审判官的方位，至于第二点更是合他心意。
　　跟信任无关，结城可不敢把身家性命压在一份情报上，必须搞清楚阵营审判的发动条件，有无冷却时间，是否对双方都起效。
　　结城认真的想了想，轻轻点头：“可以一试。”
　　“喂，你还真信她的判断啊，这肥婆真的不擅长谋划！”梅比乌斯赶紧提醒，生怕结城被带到沟里去。
　　“这风险必须冒，说不定一次可以把两场实验一起做了，节约大量时间。”结城盯着桌面，已经开始调整计划，把重点从‘兑子’转移到‘实验’之上。
　　“但前提条件是百鬼夜行的战况足够焦灼，吸引大部分审判者的注意力，我再动手，让一位大审判官真的陷入生死境界，逼得其他人前去救援，在他们开启‘阵营审判’的瞬间跑路。”
　　“如果审判者能追来，就证明这条权限是单向的，决战计划得推倒重来，如果他们画地自牢，我就有机会把‘脱离实验’一并完成。”
　　结城的外挂不需要任何介质即可瞬间撤退，这个秘密如果要暴露，必须有所价值。
　　“听起来很复杂，真能做成？”梅比乌斯满脸怀疑，审判者赶去支援花不了多长时间吧。
　　“能，关键是你们能拖延审判者多久，让祂们不敢轻易下决定。”结城有一点没有说明，那就是‘太一’碎片化的设定深入人心，他能感应到的大审判官总共有六位。
　　这份力量集合在一起，足够把他轰成渣渣，可审判者敢肯定不会被调虎离山？追过去不会扑空？
　　只要不被逮住，计划失败了也无所谓，但只要达成任一一个目标，都是血赚。
　　“五条悟联系不上我，正慌忙的招兵买马，你们可以当雇佣兵，正常的阵营战争审判者是没办法亲自下场的。”
　　“没问题呀，我们与你本来就是‘敌人’嘛。”爱莉希雅眯起眼，这也是‘救世者’的优势。
　　黑夜杀机的过程被调查的清清楚楚，梅比乌斯可是被狠狠坑了一次。
　　“让千劫去吧，他最适合搅局，最次也能搞清楚哪些阵营站在审判者一边。”结城做任何事都会设置好几层目标，就是小赚、大赚与血赚，无论敌人怎么应对，总不至于输光。
　　“我再帮你找些朋友，放心，跟你和英灵殿都扯不上关系，吸引的注意力越多，你越好大展拳脚嘛。”爱莉希雅果真是讨人喜欢，一旦决定就不会保留。
　　“谢谢。”结城郑重点头，这真是帮了大忙。
　　爱莉希雅笑了笑，忽的一拍脑门，从储物空间里拿出一把长弓放在桌上。
　　“我倒忘了这事，两仪小姐托我带来的道具。”
　　结城把之前的战利品交给英灵殿出手，再换成合适的道具交回，全程他都没沾过手，绝对的安全。
　　这是一把造型华丽的黑色长弓，其长约两米，像竖琴似的有四道弓弦，散发着青、紫、白、红四种光芒。
　　【四神猎杀弓（混沌级）】
　　【注入能量之后，自带死亡、飓风、寒冰和火焰附魔，自适应不同箭矢，射击范围巨大】
　　【速射模式：极快速射击，四根弓弦火力全开，注：需要使用者能同时开弓】
　　【四神猎杀模式：四弦合一，射出会心一箭】
　　【副作用：射击精度随使用强度不断降低，不可解除，若未能命中目标，则弓矢射向使用者】
　　【描述：此弓曾猎杀四神，而弑神者，必将受到诅咒】
　　“好东西，完美达到了我的要求。”
　　结城握住长弓，就感受到一种彻骨寒意，他当时的要求很简单，只要求战力强大，副作用无论再怎么坑爹都行。
　　这把弓来历不凡，但有两个重大缺陷，其一是越射越偏，这还可以容忍，其二就没办法了，这玩意射不中人就会反噬使用者。
　　交界地无数弓手，怕是没几个敢说百发百中吧，恰好，结城身边就有一个。
　　“你运气不错。”结城看向还在发呆的辉夜，少女的特性最简单粗暴，但也最好强化，所以樱岛麻衣等人宁愿牺牲自己也要把辉夜养肥。
　　他把长弓抛了过去，辉夜接过，屏住呼吸，脸上露出明显的狂喜。
　　就是这个！
　　有特性在，她属于因果律射手，哪怕一箭射空，自己当场即死也无所谓，四神猎杀弓完美匹配。
　　梅比乌斯都露出有趣的表情来，她自然看得出这把长弓属于双刃剑，特别是那个猎杀模式，会心一击射向自己，那可挡不住。
　　“你还没说谢谢呢。”结城提醒道。
　　“谢谢。”收到礼物的女人就是兴奋，而更高兴的还在后面，“我可以晋升史诗了！”
　　除末那和早坂外，第三位史诗级玩家即将诞生，这是学姐刻意打造的结果，三连副本大多数奖励可都归了辉夜。
　　“那就晋升吧，恰好这里安全。”结城早就知道了，这完全是团队培养的结果，谁叫四宫辉夜晋升最容易呢。
　　有史诗级成就，然后以‘射’跨过门槛就行，无论有什么史诗质变都是赚的。
　　四宫辉夜一秒都不肯等待，手持长弓离席，而一股庞大的能量从她身上涌出，渐渐形成了一位持弓的巨人。
　　其无面，身姿女性，背生八臂，生命形态正与之融合。
　　有意思。
　　结城还是第一次见证别人晋升史诗，而在场每个人都很专注。
　　菲伦满脸羡慕，芙莉莲充满了好奇，当四色箭矢凝聚，射向苍穹，辉夜紧随早坂的脚步，终于达到了质变。
　　玩家：月弓
　　阵营：荆棘蔷薇
　　身体强度：LV7
　　史诗质变：弑神猎手
　　【猎神标记：给敌人种下标记，持续时间内不可驱除，同一位面，被种下标记者始终处于射击范围，并难以寻找到射击者】
　　【黄昏猎手：集中全部能量射出弑神一箭，之后进入虚弱状态】
　　本我特性：【正射必中LV.5，在专注情况下，射击精度大幅提高，绝对命中，箭矢数量30支。快弓手：30秒内没有箭矢限制，冷却时间提升10倍。】
　　装备：四神猎杀弓（混沌级），深海长弓（诡秘级），散光之矢（诡秘级），空间断矛（诡秘级）
　　道具：铁制扳指（诡秘级）变色斗篷（诡秘级）
　　超凡技能：冰系附魔（大师）精灵射手（大师）
　　血缘技能：【灵能战士（LV3）】对灵魂能量进行塑形，短暂物质化。
　　八臂恶鬼：召唤八只虚无之手，纯能量生物，可使用混沌道具。
　　幻影复制：将自身进行复刻，最多可设置5个幻影，最大操控距离100公里。
　　强化点残余：0
　　特化点残余：0
　　积分：0
　　综合评价：史诗I
　　......
　　比早坂爱更加极端的玩家面板，围绕特性【正射必中】点满了射程和隐蔽，真正的玻璃大炮。
　　一旦被近身，死的相当惨，而且她还有个巨大缺陷，那就是没有点任何探测方面的技能。
　　特性启用条件是‘看到’，辉夜需要中继引导，没有独行狙击能力，当然这方面她可以完全不点，把‘偏科’做到极致。
　　‘团队型狙击手。’
　　这就是结城的评价，若有所思道：“特性冷却期间，就别用这把弓，你没有多少防御类技能。”
　　“我知道啦。”辉夜抚摸着四弦长弓，语气都温柔了不少。
　　“下一步提升哪个方面知道么？”
　　“特性，然后是目标选择，争取每一箭都有作用。”
　　结城点点头，大家都成长起来，已经不用他喋喋不休了，四宫辉夜最重要的就是目标选择。
　　虽然百发百中，但爆发能力没有早坂爱那么强，必须让每一箭都有价值。
　　其他人看不到面板，可听两人对话纷纷露出好奇的表情，大概推测出四宫辉夜跟普通玩家不太一样。
　　“特化型玩家？”梅比乌斯挑起眉，为了应对不同状况，大多数玩家都是往四边形战士发展。
　　“确切来说是极致特化型玩家，我没有时间让她们慢慢升级，扬长避短，能发挥出远超评价的能力。”
　　“有点意思，无视木桶效应，不仅团队配合要好，还得有个人提供合适的条件，否则被人逮到短处，她死的也很快。”梅比乌斯经历了上千次战斗，眼光毒辣，又看向沉默的菲伦。
　　“她呢？准备往什么方面特化？”
　　“大规模杀伤，专门碾压杂兵。”结城早就对菲伦有所定位，笑着说道：“我想把菲伦拜托给你，利用模拟宇宙让她提升战斗效率，再帮芙莉莲弄一些装备，最后，挑选合适的小队合作，进入副本达成史诗成就。”
　　他可不是单纯把喷菇带来聚会的，芙莉莲有怪物II的评价，菲伦则是怪物IV，两者又都是以太粒子的玩家，不需要纳入自己的小队。
　　现在以太粒子的风波已经过去，审判者也没精力监控，她们俩合作不会受到任何影响，可为了保险起见，还是需要跨阵营盟友。
　　“太一先生真是温柔啊，对每一个人都很好。”爱莉希雅托着下巴，毫不犹豫地点头：“可以哦，我挑选几个怪物级的玩家帮忙，都是很可靠的孩子呢。”
　　菲伦和芙莉莲对视一眼，都没料到怎么关系到自己身上来了，却纷纷惊喜无比。
　　师徒二人的旅途将会继续，最头疼的问题也一同解决，因为以太粒子埋了不少密探，芙莉莲不敢多待，更不敢跟菲伦这个通缉犯扯上关系。
　　“谢谢，我会努力的。”精灵对结城行了个屈膝礼。
　　“这算是你信守承诺的奖励吧。”结城随意摆了摆手，他一直在注意这位精灵少女，等待她的选择。
　　菲伦和芙梅拉只能选择一个，她如果待在以太粒子，结城不可能冒着菲伦被逮住的风险让两人相会。
　　喷菇是他的队友，芙莉莲不是，芙梅拉就更不是了。
　　“我会看好她的。”菲伦悄悄传音，结城已经够给她面子了，总不能把一个刚认识的人拉进核心圈子吧。
　　“这是你们师徒两人的事，芙莉莲活了几千年潜力极大，现在你比她强，想办法把这份潜力发挥出来，说不定以后能帮上忙。”
　　结城随口说道，芙莉莲毫无疑问具备晋升史诗的一切潜质，可惜相遇太晚，已经没时间给她发育了，但两人配合，能让实力指数级暴增。
　　事情就这么安排下来，每个人都有各自的任务。
　　樱岛麻衣、椎名日和、菲伦在努力获取决战的资格，两仪末那在‘英灵殿’帮忙，早坂爱则在熟悉刚到手的技能。
　　恰在这时，传真机送来新的消息。
　　“学姐跟日和即将加入任务。”
　　“真忙，这才歇了几天啊，话说她们跟谁一起？”
　　“潜水部和文化研究会那帮子人，他们拿到一个高难副本，挑选精英组成攻略队，我正好把学姐她们给塞了进去。”
　　这很合适，‘荆棘蔷薇’现在最强层次的玩家是怪物III阶，毕竟任务频率高，成长也快，学姐与日和确实没啥直接战斗力，但一个怪物IV，一个怪物III，反倒成了大腿。
　　辉夜并没有多想，她知道潜水部是这家伙的狐朋狗友，肯定是靠得住的，只是有些蠢蠢欲动。
　　“要我去帮忙吗？”
　　“你一个史诗级跑进去只会提升难度，想装逼我有的是机会给你。”结城抬手制止了大小姐的抗议，缓缓起身，再次对爱莉希雅行了个颔首礼。
　　“她们两人就拜托了，具体计划我稍后发给你，等两个交界地日之后，我会挑选合适的目标进行猎杀。”
　　爱莉希雅比了个‘OK’的手势，看到梅比乌斯本能地想追上去，便露出嬉笑的模样，后者看到这笑容，立刻翻了个白眼，又重新坐了回去。
　　“别多想啊，这混蛋欠我好几个人情，居然提都没有提，明显想赖账！”
　　“得了吧，他要真能送咱们回归故乡，就算连本带利给还了，梅比乌斯，我们的世界可还没有拯救成功，好想抱一抱梅和凯文啊。”
　　“那是你，我在轮回游戏里如鱼得水，比以前更接近不朽。”梅比乌斯冷哼着，见爱莉希雅也不说话，就这么笑着看自己，声音越来越小，最后梗起脖颈。
　　“反正我把该做的事情做完，一定会继续追求不朽的。”
　　“是是是，对一切好奇，追求永无止境知识的梅比乌斯最可爱了。”
　　“别用这么恶心的语气，我都起鸡皮疙瘩了！”
　　芙莉莲和菲伦愣愣看着，这两位强大的史诗级玩家也是奇葩啊，却知道她们之间的感情不逊色于结城小队。
　　那是经历了血与火的锻造，还多了几分‘救世’的沉重过往。
　　两人闹了一阵，很快就恢复正常，显然跟结城有着同样的特质，闹归闹，正事绝不含糊。
　　“‘百鬼夜行’那边就让千劫和天童小队去掺和吧，唔.......再让‘山海经’的太乙道长帮个小忙，他插科打诨的性格能洗清不少疑点。”爱莉希雅甩着笔，在纸上写出一个个名字，鲜花变成天使，把信封带向各处。
　　“那只肥猪可不靠谱，而且他帮忙，那个魔童也会跟去，哦，我懂了，你这是派出两条疯狗乱咬。”
　　“不许背后说人坏话哦。”少女晃动着手指，喝了口温热的果茶，双眼如同弯月。
　　她不知道审判者为这场大战准备了多少力量，但一定没想到会有两个强力阵营帮忙，彼此都有说得过去的理由。
　　战争已经开始，当战报传来，薪火之王正在乱杀。
　　恰好，咱们跟‘终末世界’都有仇呢。
　　......
　　世事如棋，但一场会面下来，我又多了几颗强力棋子。
　　结城坐在交界地某处广场中，翘着腿，满是丰收的喜悦。
　　他的个人实力并不是最重要的，上升的路径被堵住，这是好事也是坏事。
　　好处在于，他不用与审判者比拼底蕴，坏处则是，他不能以升级速度碾压所有人。
　　总的说来，还是好处居多，交界地里到处都是‘主角’，别人先行了千百年，岂是他能在短时间内超过的。
　　“有救世者参与，我的实力瞬间就膨胀了好几倍，不亚于末那所带来的英灵殿助力。”
　　这意义非凡，每个强力阵营都有一张关系网，能带来装备、情报和更多的盟友。
　　“你真完全信任她们？”辉夜坐在旁边，双手放在大腿上，显得异常乖巧。
　　“信，某种意义上比‘英灵殿’更可靠。”
　　“那你真的要帮忙解放他们？”辉夜抿着唇，像是不希望结城这么去做。
　　“当然了，玩家有无数种超凡能力，我如果意志不坚定，一眼就会被爱莉希雅戳穿，导致全盘皆输，这也算某种因果关系吧。”
　　结城算是回过味来，为什么两仪式非要他亲自来见，原来英灵殿也没有全信，他们更相信爱莉希雅的‘真我’权柄。
　　好在结城早有了准备，阴谋诡计也要分目标的，有些人完全免疫这玩意。
　　“好了，有‘救世者’帮忙，这次计划就成功一半，审判者绝对想不到这个跟我没啥关系的强力阵营会横插一手。”
　　辉夜点点头，这个道理很简单，像英灵殿、战争遗孤等阵营就是绝对不可以插手的，否则审判者会拼了老命也要将之连根拔起。
　　“那另一半呢。”
　　结城不言，只是站起身来，紧握右拳。
　　“当然是，在我手中。”
　　

第十六章    换家战术领先世界
　　“祂真的不来？”
　　战争已经开始，从表面上看，‘百鬼夜行’根本没有抵抗的余地。
　　区区两名史诗级玩家罢了，他们所要面对的是数倍敌人，甚至于宿傩都不算主力，这是一场很普通的阵营战争，看起来也极为公平。
　　宿傩请来了‘终末世界’‘荣耀联盟’‘战狂’等等援军，照理来说五条悟也可以针锋相对，但没有人是傻瓜，明摆着审判者要杀鸡儆猴，再高的酬劳也找不来帮手〪
　　他们翻盘的机会唯有一个，那就是‘太一’亲自参与，但这样一来，审判者也能合理的下场。
　　“这个只会搞阴谋诡计的懦夫，果然不敢来。”波罗斯很失望，它渴望一场热血沸腾的战斗，用身体去领略太一的威名，结果下了战书，对面根本不敢接。
　　“祂或许是懦夫，但绝不愚蠢，来这里找死吗？”所罗门笑着看戏，环顾左右，“这样也好，让整个交界地的玩家都开开眼，我们依旧镇压一切，再找几只鸡杀了，就能消停下来。”
　　足足六位大审判官在关注战场，数百名审判者枕戈待旦，‘真知百眼’送来每一个细节，可以说百鬼夜行已经被盯死了，连潜入都没得玩。
　　这是最好的结果，太一如果真的出现那就要拼命，拼命就意味着有人陨落，陨落了还怎么进步？
　　所有人全部进入了‘百鬼夜行’的前哨站，化作一颗黑色灰尘漂浮在空气中，一旦‘太一’出现，立刻开展‘阵营审判’剥离前哨站，倒要看看那位能否逃出这十面埋伏。
　　毫无破绽，从一开始就没有留给‘太一’插手的余地，只不过对方怂的太彻底，反而让人生疑。
　　“真就不管不顾？”
　　“没道理管，我们抓了不少活口，确定他们跟太一没有联系，线索只能查到‘李诞’身上。”萨菲罗斯阅读着情报，每一秒都有新的消息传来。
　　“他们还真就是受害者咯？”
　　“这没关系，重要的是，我们要让所有玩家觉得‘百鬼夜行’是太一的部下，然后祂没有能力拯救这些人。”萨菲罗斯根本无所谓，说白了这就是栽赃陷害。
　　我要让你当鸡，关你何事？
　　“蓝染阁下，你有找到任何线索吗？”俊美的青年扭过头，看向忙碌的男人，作为计划的制订者，蓝染很忙。
　　考虑到‘太一’的阴险，他还真就是全情投入，不放过任何细节，每一名俘虏都要被拷问，每一名新加入战场的玩家都会被注视。
　　“没有，‘真知百眼’监控整个前哨站，加入战场的玩家来源庞杂，却要么是亡命徒，要么是坚定盟友，连一位史诗级玩家都没有。”
　　“‘太一’会不会隐藏在其中？”
　　“有这个可能，但他能藏多久？”蓝染轻轻摇头，自己也在犯嘀咕，袖手旁观可不是‘太一’做出来的事。
　　如此强大的军力就躲在‘须弥灰尘’中，是不可能被发现的，再看身后之人，更是群贤毕至。
　　‘魔术之王’所罗门，‘堕落天使’萨菲罗斯，‘星河霸主’波罗斯，‘永世折磨’哈迪斯，还有‘文明重启’终焉律者。
　　全员史诗IV阶，代表了轮回游戏的上限，全都磨刀霍霍躲在‘百鬼夜行’的前哨站中，‘太一’但凡出现，立刻展开阵营审判。
　　空间的壁垒将会无比坚固，谁都无法随意离开，纵然‘太一’有万千碎片，无数盟友，也得干看着。
　　你敢来吗？
　　蓝染颇有兴致，只要出现，就能揭开‘太一’的神秘面纱，除非他跨越上限，或者真的能来如自如。
　　“看来‘太一’猜到了我们会设下埋伏。”
　　“坏消息。”所罗门沉闷地回答道。
　　“不，是好消息，证明太一没有咱们所想的那么难缠，我们的权限依旧会有效果。”蓝染总能找到奇怪的角度，但他的话让所有人都松了口气。
　　确实是好消息，审判者最怕的不是神秘，而是结城外挂无敌，真要来无影去无踪，那还打个屁啊。
　　“既然祂不敢来，那就执行第一套方案吧，迅速压制交界地的躁动。”波罗斯开口了，显得意兴阑珊。
　　“不用考虑诱敌方案了，除了继续搜索任务空间的大审判官，其余皆在此处，无需节外生枝。”终焉的律者具有标志性地合成音，就像无数人在同时说话。
　　哎，大家都很理智啊。
　　蓝染叹了口气，他预判了太一的预判，觉得后者有概率撒手不管，猎杀一位大审判官扳回一城，如此一来，百鬼夜行就算真的全灭也算兑子了。
　　可没有人是傻瓜，这种时候谁敢乱跑，充当诱饵？
　　‘也好，如果‘太一’真就只有一人，祂的败亡代表着动乱结束，在分食尸体的秃鹫中，我并非最强大的一只。’
　　蓝染并没有强行推进成功率更高的计划，他忙活这么久，可不止是当一个狗头军师那么简单，干脆抬起手。
　　“通知薪火之王，祂可以动手了。”
　　审判者刻意压制着战争进度，一旦放开，五条悟这群人瞬间就会被碾碎。
　　命令下达，数以百计的光镜开始倒映战场，没错，正是当年结城战斗过的天守阁，如此坚固的要塞却不是一合之敌。
　　头戴王冠，浑身余火的王者出现，史诗IV阶的压迫感足以压碎一切勇气，而它的身后，数位史诗级玩家一字排开。
　　手持长刀，须发皆白的苇名剑圣；体型庞大的亵渎君王；忽隐忽现的虚空螳螂.......
　　当然还少不了沦为配角的特级咒灵宿傩。
　　镜面中，满是一张张迷茫或骇然的脸，当数以千计的玩家在面前展开，当浑身余火的王者踏出了第一步，墙上的防线瞬间动摇。
　　打不赢，这也根本没法打。
　　谏山黄泉握刀的手松开又握紧，这压根不是一个级别，特别是薪火之王，这可是史诗IV阶的强大玩家。
　　未战已先怯。
　　青铜树等人已经开始溃散，不，连除恶队自己都失去了战意，只是他们无路可逃。
　　退向交界地说来容易，可是跟以太粒子一样，成百上千的玩家流亡，每天的停留费就是个天文数字，一旦被耗尽，立刻会被甩回来。
　　回来还能有个好？
　　黄泉看到那些狰狞的恶鬼，落在它们手里比死了还惨，她握紧了刀，脑中闪过某人的脸。
　　李先生，真不管我们了？
　　失望夹杂着愤怒，少女张开嘴，迎着飞来的狂风暴雨咆哮。
　　“诸位！死战——”
　　轰轰轰轰......
　　话音未落，那些魔弹、咒术、机炮就在中途炸开，唯有寥寥些许轰在了墙壁上，眼前就像铺了一层白纱，正是这无数丝线将弹丸洞穿。
　　再往上看，这些白色丝线往一处聚集，竟是一把拂尘释放而出，一个肥头大耳的胖子手持拂尘，努力做出仙风道骨的模样。
　　“大欺小，癞疙宝。”胖子将手一卷，将弹丸纷纷撕碎，摇头晃脑：“让本道长来会会你们！”
　　这人是谁？
　　谏山黄泉愣住了，看到天守阁中涌出上百道人影，每一个都压迫感极强，为首两人拖着长长尾焰，越过呆滞的玩家头顶，直奔战场而去。
　　一个头戴面具，看一眼就几近癫狂，另一个像是个小孩子，手握烈焰长枪，他们身后才是前去‘开门’的五条悟，不停擦着额头汗水，像是绝处逢生。
　　援军到了。
　　竟然真的来了？
　　同一时刻，一粒黑色的灰尘之中，六位大审判官纷纷站起，涌出一阵狂喜。
　　这一战明摆着没有玩家敢插手，唯有太一不可能让祂们如愿，管他被动也好，主动也罢，只要来了，就别想走。
　　“不对，这不是太一。”
　　刹那后，他们发现不对劲了，领头三名玩家各个都是史诗III阶以上实力，却不可能是太一，因为他们本就有名。
　　“‘山海经’太乙真人和烈焰魔童？”
　　他们看到‘仙风道骨’的胖子，和张牙舞爪挑衅的小孩，这两位都是交界地中赫赫有名的玩家。
　　“还有‘救世者’的那个癫狂疯子。”萨菲罗斯一眼就能辨认出真假，顿时满脸问号，“他们为什么参与？谁让他们来的？”
　　即便是掌握‘真知百眼’的大审判官们也各个懵逼，这种层级的玩家，压根不是‘百鬼夜行’请的起的，而且情报中也没说过他们有交集啊。
　　光镜监视着战场，正好魔童走到阵线最前方，对着薪火之王叫骂，说什么要让祂有来无回什么的。
　　“我想起来了，山海经与终末世界有仇，似乎一位跟‘太阳’有关的玩家被这群疯子捕获，拉回去当柴薪烧了。”一个审判者听着听着，出声提醒。
　　嗯，确有此事。
　　大审判官们从记忆中翻找出记载，那是好多个交界地年之前的陈年往事了，表情纷纷变得古怪起来。
　　等于说这群人不要酬劳，只是恰好逮到机会报仇？
　　“不可能，哪有这么巧的事，而且百鬼夜行与这两个阵营毫无交集，凭什么知道薪火之王会来？”所罗门第一个不信，扭头就问：“蓝染，你有什么想法？”
　　众人全都望去，事情一下子变得麻烦起来。
　　他们想用绝对力量逼出太一，若祂不来，就把‘百鬼夜行’这只鸡给宰了，但突然跳出来一群人横插一棒，又把性质变成了普通的阵营战争。
　　宿傩可以请外援，五条悟凭什么不能，这是几个阵营的恩怨，跟他们审判者毫无关系，当然了，史诗级玩家参与算是破坏了规矩，但你有种让双方都退出去啊。
　　蓝染惣右介面无表情，仔细看去还有些苦恼，显然没有料到这一层，不，应该说不可能想的到。
　　他们做好了英灵殿、战争遗孤甚至是拟人战线插手的预案，却没想到是这两个阵营跳了出来，还一动就是顶尖战力。
　　“如果我没记错的话，山海经从没和太一有过接触吧，至于救世者，根据情报，他们不是与太一交过手吗？”蓝染露出苦涩的笑容，这完全是‘意外之喜’啊。
　　“你的意思是，这跟太一无关？”所罗门双眼微眯，等待着蓝染的回答。
　　“当然有关，这两个阵营又不是傻子，知道这里压根不是普通的阵营战争，就算机会难得，也不敢冒被咱们盯上的风险强行插手。”蓝染转过头去，语气沉重：
　　“这不是个好消息啊，太一接触的阵营远不止咱们知道的那些，祂到底悄悄聚集了多少力量？”
　　回答几乎完美，又把球给踢了回去，大审判官们也没精力怀疑他的立场了，正好结界级道具覆盖战场，将整个天守阁笼罩起来。
　　数百面光镜内的图像全都变成虚空，让气氛一下子变得紧张。
　　主动遮蔽战场？这是‘太一’混入了？
　　“开启‘阵营审判’将百鬼夜行连根拔起。”波罗斯早已等不及了，心里没鬼，遮蔽战场干什么？
　　“太一狡猾无比，如果这只是诱饵呢？”
　　“那就吃下呗。”
　　“不行，我们根本无法确定‘太一’有没有到来，开启阵营审判的话会让交界地震动。”
　　“全员灭杀，说祂来了又如何？”
　　“难道连终末世界也杀？波罗斯，你可别忘记这两个阵营不是什么弱者，处理起来很麻烦的。”
　　争执的声音不断，这便是‘民主’的坏处了，像波罗斯才懒得管，谁有嫌疑就杀谁，杀到没人敢作对为止；可如萨菲罗斯等人则要理性的多，更在乎战斗之后的收益。
　　冒着陨落的风险乱打一气，烂摊子谁去收拾，参与的玩家暴增，这舞台可不是想灭口就灭口的。
　　“蓝染，你说怎么做？”所罗门不想参与这种无意义的争论，只觉得熟悉的感觉又回来了。
　　选择，无穷的选择，跟‘太一’为敌就是这样，哪一条选择都没问题，但后面却跟着源源不断的阴谋。
　　蓝染没吭声，他也纳闷着呢，这回是真的上了强度，没想到还是被秀了一脸。
　　一张未知的底牌就与我兑子？
　　波罗斯的提议他压根不考虑，为了杀鸡儆猴，这场戏被万众瞩目，不知道多少个阵营在盯着呢。
　　‘终末世界’‘战狂’‘山海经’‘救世者’，全都是声名显赫的强力阵营，他们展开一场决战，审判者不该也不能插手，否则将会掀起滔天巨浪，再说这些强者也不是你想杀就杀的。
　　‘我有些后悔在以太粒子里帮忙了，交界地变成了浑水，但他可以掀起巨浪。’
　　蓝染左右为难，不管是不可能的，舞台搭建完成，现在中止岂不是打自己的脸么？
　　管也不行，在聚光灯之下，观众是看审判者有没有能力镇压交界地，不是来看审判者暴打强力阵营的。
　　讨论声悄然停下，每一名大审判官都拥有远超凡人的智慧，但无论怎么选，都伴随着不可预测的后果，很多人甚至想了几百种可能，连CPU都**烧了。
　　“蓝染大人，薪火之王在等待您的命令。”
　　一位审判者硬着头皮插嘴，告诉他们思考的时间有限。
　　现在薪火之王这群人才是最尴尬的，说好了当个配角，把‘太一’逼出来就让出舞台，至于碾碎百鬼夜行毫不费力。
　　结果现在闯入一群同等强度的演员，打也不是，退也不行，还要忍受那个臭小鬼打油诗的挑衅。
　　“进攻吧，告诉祂酬劳会翻倍，也不必跟那些人死拼。”蓝染抬起手，止住所罗门等人的质疑，“撕开那层星幕，既然知道我们在这还敢来，就不必演戏了。”
　　他掏出了一颗长满眼珠的圆球，其有着泪珠似的身躯，这便是‘真知百眼’的本体。
　　“用战争去扫描每一位参与者，一旦发现‘太一’，立刻开启阵营审判。”
　　这是最稳妥的方案，如果‘太一’确实来了，即可从战争变成审判。
　　“如果他没有来呢？”所罗门压低声音。
　　蓝染不语，一瞬间想到了很多可能性，最后叹了口气。
　　“不知道，只有等他先出招了。”
　　......
　　咖啡的芳香在屋内回荡，早坂爱用手绢擦着丧钟，四宫辉夜轻轻拨动着弓弦，不时抬头悄悄看一眼沙发上的男人。
　　结城正托着下巴，小口品着咖啡，不时塞上一口奶油泡芙，再偶尔用末日金笔在未来日记上书写。
　　不得不承认，这家伙是真够淡定的。
　　两人对视一眼，这已经到了关键时刻，百鬼夜行正血流成河，作为双方争斗的核心，竟然跟局外人一样在这喝咖啡。
　　难道他不知道接下来发生的事会决定未来？无论顺利与否，都将通向终局？
　　来回偷看了好几次，早坂爱实在忍不住了：“那位爱莉希雅的面子可真够大，山海经竟敢冒这么大的风险。”
　　这算没话找话？
　　结城看她一眼，其余人都不在，而辉夜归来后就把早坂拉到旁边，至于说什么，他用屁股都想得出来。
　　一定是小心梅比乌斯和爱莉希雅呗，可惜啊，相遇的太晚。
　　“起初我不太理解，毕竟‘山海经’这个阵营我也没接触过。”结城放下瓷杯，十指交叉，“他们的风险很大，万一那群审判者昏了头，全得当替死鬼，但我发现那两位玩家之后就释然了。”
　　“那个太乙真人和魔童？”辉夜更不理解了，这两个玩家在交界地里面颇有名声，当然魔童跟千劫相似，更多的是恶名。
　　“对，他们跟爱莉希雅一样，都有不得不回去的理由，至于为啥信我，这就是那位粉色妖精的魅力了。”
　　“听说了，爱莉希雅小姐魅力十足，其‘真我’之力更是看破世界一切虚妄。”早坂爱酸溜溜的说道，湛蓝的眼眸里充满了警惕。
　　想多了，任何想跟爱莉希雅发展超友谊关系都是想屁吃，真我的英桀可是平等爱着所有人。
　　结城也懒得解释，纵然实力已达到了史诗，可身边的人还是显得太普通了，有些存在是难以理解的。
　　“没办法，爱莉希雅是必须接触的，我可没时间去舌战群儒。”结城抬起一根手指，跳过了这个话题，再次闭上眼睛。
　　残缺的真理之眼传来回馈，六位大审判官聚在一起，就在交界地某处，虽然不能精确定位，但现在根本不用排除法上场。
　　“祂们在‘百鬼夜行’蹲我呢，让我猜猜看，这群人在找寻前哨站里每一个玩家，每一条对外传输的信息，甚至每一粒灰尘，觉得我藏在某处，会跳出来给祂们来一记重拳。”
　　然后你在家里喝咖啡。
　　早坂爱和四宫辉夜忍不住露出微笑，体验到一种诡谲的愉悦感，但她俩都没说话，甚至放慢呼吸，生怕干扰结城的思路，只是忍不住看了眼日记，看着上面短短的几句话眨眼睛。
　　【面对阴险狡诈的太一，你们应当非常谨慎，做到无懈可击】
　　【任何大审判官陨落都不可以接受，这一战即使没赢，也不能败，并且反应迅速，行事果决，思考每一个可能性，尽量做出最稳妥的选择】
　　这家伙到底在写什么？给审判者加Buff的剧本吗？
　　早坂爱看了眼辉夜，两脸懵逼，她们知道‘未来日记’无法做出让别人自杀或者降智类操作，只能用一些巧合去干扰命运。
　　但也没有给敌人加冷静、苟命Buff的吧。
　　辉夜刚想发问，就被自家女仆捂住嘴，示意她别管，结城这么写一定有道理。
　　“看来祂们不知道我从‘真知百眼’身上抢夺了什么，也对，轮回游戏这个智障是不会主动说明的。”
　　结城无视疑惑，正自言自语，光是这条技能就暗藏着许多牌，而暴露出来的那一张就足够惊悚。
　　他能跟着审判者加入任务，搞得大审判官们疑神疑鬼，生怕后面跟条尾巴。
　　“但更重要的是，我作为‘无’，篡夺了‘真知百眼’这位大审判官的部分权限。”
　　一颗新的星辰出现在交界地某处，这残缺的真理之眼无法看到大审判官以下的目标，在这种时候反而排除了干扰。
　　10位大审判官，3位不在交界地，6位在百鬼夜行埋伏，而剩下这个兀自出现，想必刚从任务空间中回归。
　　“时机到了。”
　　结城睁开了眼睛，等的就是这个机会，他早已获取了前往审判领域的权限，但从未试过。
　　那里一片未知，两仪式花了巨大代价也只找到只言片语，复数位大审判官坐镇，怕是连逃跑的机会都没有，毕竟‘太一’能无视介质离开，但进入总要走正门。
　　如果平时去，估计刚进去就被逮到了。
　　早坂爱的呼吸骤然变得急促，她知道全盘计划，明白结城将要去做一件惊天动地的大事——
　　一个玩家倒反天罡，去往审判者的地盘捣乱，且不提做不做得到，怕是没有玩家敢想。
　　“没、没问题吗？”
　　“这一招叫打草惊蛇，不得不做，以后你就知道意义重大了。”窗口期极短，结城并不解释，干脆起身。
　　“你们俩用好愚者面具，按计划行事，根据我的信号迅速决断，再告诉五条悟，无论什么结果，我保他核心成员无忧，别舍不得那些坛坛罐罐。”
　　结城再次强调，面对未知，谁也没有把握，他所能做的只有根据不同情况，不同安排。
　　最坏的结果，他预判的预判被预判，进去就被逮住了，起码核心成员能润。
　　“明白。”别离已经过了太多次，早坂爱与四宫辉夜果断点头，各自带上愚者面具，开门离去，她们得先到交界地，才能进入百鬼夜行。
　　在两个小时之内，LV6级别的愚者面具不可被探测，谁也不知道这两个强大的玩家来源于何处。
　　至于技能分析，我不会给你们这个机会。
　　结城做好了最坏打算，当然也有最好的期盼，同样戴上面具，化作一个全身黑甲的战士。
　　没办法，他总不可能无中生有，或者变成死去的某位审判者，只好搞一套中立套装，将全部赌注压在‘无’之上。
　　他曾骗过乌尔奇奥拉，骗过迪奥.布兰度，这回同样能骗过所有审判者，就不信上千名审判官各个熟悉。
　　坐标建立，目标，审判领域。
　　真知百眼的权限搭建出桥梁，结城深吸一口气，向着未知勇敢地迈出脚步。
　　换家战术，领先世界二十年！
　　

第十七章    审判领域
　　几幕大戏同时上演。
　　在发现审判者主动出击，并真的抓到一些尾巴之后，结城没有等待，没有怀疑，所做的事情很简单。
　　你主动伸出爪子，我就敢举刀砍下。
　　该冒险的时候绝不迟疑，更不会被敌人牵着鼻子走，见招拆招太麻烦了，我选择给你换家。
　　就在六位大审判官展开十面埋伏，小心翼翼应对的时候，结城竟主动翻开底牌，跟他们玩对攻，这一步踏出，便又是另一个世界。
　　黑漆漆的夜幕覆盖着一切，结城孤身出现在荒凉的原野中，强忍住空间传送的不适，用零点一秒打量周围。
　　这就是审判领域？我打开方式不对？
　　他没有看到传送水晶，或者类似的任何介质，甚至于视野中根本没有一个人造物，这就是一片被黑夜笼罩的荒原，没有人没有建筑，连一根草都没有。
　　传送完全随机，但结城无论去哪个前哨站都必从介质附近出现，只是他没有办法选定进入地点罢了，大多都是公用介质。
　　或是小镇，或是广场，但肯定不缺少玩家，还记得第一次进入‘以太粒子’，还有玩家上来问他要货呢。
　　但这里就是审判领域。
　　无形的目光从身上扫过，与以前的扫描相似，只不过更加隐晦和深刻，连愚者面具都无法阻隔。
　　结城绷紧了肌肉，一旦发现不对劲立刻跑路，好在过了刹那，这目光移开。
　　愚者面具挡不住，但目光也看不出什么问题来，‘无’即是‘有’，你看一团空气永远发现不了任何问题。
　　龙潭虎穴啊，这根本不是普通的前哨站。
　　结城都不知道这目光源于何处，且不提普通审判官没有任何权限，就算是大审判官想夹带私货都不可能。
　　舔了舔嘴唇，这里像是沙漠一样干燥，抬脚向前走，足底传来砂砾的柔软触感。
　　他走的很慢，也不敢东张西望，而目光所及之处，荒原与黑夜无限延伸。
　　‘麻烦了，我对这鬼地方一无所知，监视的目光不停扫描，间隔不到两秒，根本不可能探索地图，好在这地方不禁超凡力量。’
　　头盔下的双眼四下扫视，现在暴露踪迹远远不够，无法达成战略目标。但他也不能这么漫无目的的走下去，别人又不是傻子，一个刚回归的审判者为啥在门厅乱逛？
　　对了，真理之眼。
　　结城在搞清楚扫描的频率后，趁着间隙立刻展开了‘真理之眼’，这玩意可是真知百眼的一部分。
　　不是幻境。
　　就这么悄然一瞥，他就发现荒漠是实体，并非预想中幻境迷宫，而视野眺望夜空，这回终于有了些变化。
　　数百颗不同颜色的星辰分布在夜空，其中十颗较为明亮，乍一看有些像普通前哨站里面的漩涡，隐隐传来一种‘手可摘星辰’的错觉。
　　折叠空间，居然是无限折叠空间？
　　结城好歹也算见多识广，一下子就发现审判领域与普通的前哨站截然不同。
　　寻常状态下，哪怕是专属空间，也不过是在一个空间平面上的扩展，而这里每颗星辰都代表了一个折叠的空间。
　　‘难怪整个交界地都没有多少资料，这荒漠只是审判者回归的门厅，非任务状态的审判者无法碰面，这就避免了联合起来倒反天罡的可能。’
　　‘他们被分配到各个国度，而非审判者连通往国度的大门都看不到。’
　　按情报，审判者是简单的垂直管理结构，每一位审判官都有直属上级，这数百颗繁星该不会全都是大审判官吧。
　　结城的心跳在目光扫来之时停跳，这要藏了数百个史诗IV阶的大佬，还玩个屁啊，待一眨眼之后，他又自行否定了这种快要吓死人的猜测。
　　肉眼上，光芒就有区别，比如最亮的是十颗，恰好对应现存的十位大审判官，其他黯淡的星辰莫非是这些年陨落的大审判官？
　　咦，还真是。
　　结城望向其中一颗棕黄色的星辰，突然有一种熟悉的感觉，就仿佛曾经去过，只需刹那，便有了合理推论。
　　‘种族游戏’迪奥.布兰度，我只斩了这一位大审判官，也是最菜、资历最浅的大审判官，按两仪式寻找到的资料，审判官在提升到史诗III阶以上的时候即可参与晋级试炼。
　　以前光看资料不直观，现在实地考察，像是穿针引线似的，将一条条独立的线索联系起来。
　　每一位大审判官都有自己的国度，都有自己的属下，最低试炼条件是史诗III阶，保证逼格与实力相匹配。
　　他们是一群特殊的玩家，成为普通的审判官都要经过试炼，试炼内容便是杀尽最亲密之人，以此向轮回游戏证明自己的公正与忠诚。
　　作为交换条件，他们将踏上另一条升级路线。
　　不再有普通的审判任务，成为单纯的刽子手，在这个基础上继续往上爬，最后成为‘国王’。
　　每一颗星辰都是独立王国，大审判官就是至高无上的存在，而审判者之间不允许相互战斗，回归之后也不用害怕被人暗算。
　　‘正常状态下，小日子过得挺美，相当于有一个绝对安全的老巢，但代价就是要成为轮回游戏的利刃，让你杀谁就得杀谁，难怪像疯狗一样咬我。’
　　结城终于明白了，为什么情报里说人人畏惧审判者，人人厌恶审判者，人人向往审判者。
　　试炼太过残酷，那是真得杀友证道，可狠下心来，便又豁然开朗，背靠轮回游戏，不用担心背刺，确实是人上人，但这时候‘太一’出现了，打乱了别人的生活节奏。
　　从精英变成牛马，我拉足了仇恨啊。
　　此时目光扫来，在他身上多停留了两秒钟，显然有些奇怪这位审判者为何回归不去往自己的国度，这片荒原既是回归地，也是处刑场。
　　结城抬起手，指向那颗星辰，现在心里稍稍有了底。
　　先躲进去再说。
　　念头一动，瞳孔猛然收缩，只见天空轰然坠落，让人本能地想要闪避，他像雕塑一样的直立着，也就一两秒的时间，夜空已到眼前，一颗巨大的棕黄色涡云占据整个视野。
　　这怎么做到的？
　　结城还以为会伸出阶梯让自己攀登，结果玩的这么大，竟是天空坠落，这可不是什么幻境，荒原上如果还有其他审判者会看到什么？
　　压抑着好奇心，他一步跨入，就见涡云在视野中放大，仿佛风暴之路扭曲着实现，然后一座城市就在眼前次第铺开。
　　草，进入都搞得这么牛逼？
　　结城从绚烂特效中回过神来，发现自己站在一座楼顶，举目四望，眼前是一座正在夜雨中的城市。
　　大概是十九世纪末期的建筑风格，密密麻麻的建筑向远方延伸，窗户里透出的灯光犹如点点星辰，并不宽阔的街上车水马龙，有轨电车与马车往来其间，身穿黑色风衣的绅士们撑着伞，步履匆匆。
　　一条宽约百米的河流穿城而过，对岸的钟楼怎么看都显得眼熟，这特么不是大本钟吗？
　　全是活人，不对，结城也不知道这算不算‘人’了，但肯定不是玩家，他们正按自己的思维经历着人生，再抬头看去，阴云之中有一轮棕黄色的残月。
　　楚门的世界吗？确切来说，这更像是一个副本。
　　如果记忆没有混淆的话，结城真的惊了，好大的手笔，相当于在交界地之中新开副本，类似的事情其实有大佬做过。
　　某个阵营的首领，曾打造了一个理想乡，他在前哨站里建造了一座城市，从机械信徒那斥巨资买来一堆‘自主人偶’填充，但本质上根本不是一回事。
　　且不提那座理想乡最后还是毁在自家玩家手里，复刻一座伦敦的居民，怕是机械信徒搓出火花来都办不到。
　　当然了，结城也不会混淆记忆，因为河流对岸就有一座宫殿，无数探照灯打在墙面上，那里有一副占地数千平米的巨大绘画。
　　俊朗而癫狂的金发男人伸出拇指，指向自己，结城都能背诵那句台词了：
　　阔诺迪奥哒！
　　结城有些无语，这就是迪奥亲手打造的国度，人都挂了还被当神崇拜，这轮回游戏福利给的相当不错，谁不想要一个既安全又符合胃口的理想乡呢，话说回来，只要肯花费时间和代价，他那个无限面积的专属空间也可以打造成这幅模样。
　　算了，这不重要。
　　结城不是来参观迪奥城堡的，五感放开，数以千计的聊天声、谈话声浸入大脑，将关键词进行提纯，再把刚刚进入时捕捉到的信息加以总结，只需要几分钟，他就完成了世界探索。
　　第一，每一颗星辰都是独立的，唯有隶属于此的审判者才有资格进来，也唯有大审判官才能串门。
　　第二，大审判官在星辰之内具有绝对权威，只要没有审判任务，是绝对不会离开的。
　　第三，这就是个超大型的‘我的世界’，除了‘永夜伦敦’还有‘米兰达城堡’之类的地图，显然史诗级审判者作为干部，也有玩积木游戏的资格。
　　第四，这里的居民具有完全人格，就像世外桃源遗民，不知外界情况。
　　第五，迪奥死后，这里的审判者被强行分配到其他大审判官手里，避免了战力浪费，这就是居民嘴里的‘圣裔失踪’事件。
　　他死了，这个世界竟然还在正常运转，但没有玩家维持，也运转不了多久，毕竟轮回游戏不允许这些人拥有超凡力量，连锻炼都不行。
　　上限已经被锁死了，轮回游戏怎么可能让审判者自行培养大军，就算拥有超强的科研能力也不行，而这种畸形世界没有超凡力量维持，光八尺夫人留下的那些小宠物就能毁灭掉。
　　这样就好，免得那些陨落的星辰之中突然冒出一大堆审判者，这份惊喜我可受不了。
　　结城松了口气，然后就是最后一点了。
　　“第六，这种叠层空间我没办法破开，或者说只能退回下一层套娃。”
　　这才是最关键的，还好宰了迪奥.布兰度，急中生智来了他家，否则要是被堵在里面就死定了。
　　他摸了摸下巴，看向头顶的棕黄色残月，这是唯一的出入口，离开这个世界就可以回到荒原，那里跟普通的前哨站差不多，可以瞬间脱离。
　　可我不是来探寻迪奥宝藏的啊，审判领域有一位大审判官存留，我却不知道是哪一个，要是走错了会被立刻发现。
　　结城杀了迪奥，按理来说继承了一位大审判官的权限，是可以串门的，关键是他不敢尝试。
　　这种组织结构表明同一国度的审判者都很熟悉，鬼知道其他星辰有没有这么庞大而复杂的场景，要是喷到个懒逼，就弄一块平地，自家小弟搭着帐篷席地而坐，自己闯入打扰，那多尴尬啊。
　　如果恰好选对了地方，更惨，审判者把出路一封，这种多维套娃空间我想跑都跑不掉，即使侥幸逃回那片荒原，正好被回援的其他人堵在里面，再展开阵营审判，那就真死定了。
　　结城在房顶上来回踱步，骤然看见远处墙上的巨型壁画，看到迪奥那变太的脸。
　　诶，有办法了。
　　.......
　　巨树覆盖了整个世界，密密麻麻的巨大枝条分割出一座城市，彷如一颗世界之树，但这里并没有过多的居民，宇智波斑更不在乎这些。
　　之所以运用权柄制造一个树的世界，只是他不想忘记一个人。
　　柱间，我可是日夜都在想你啊。
　　斑双手怀抱，屹立于巨树顶端，杂乱的树枝覆盖了数万平方公里，更像是一座张牙舞爪的山峰，那数百名部下就像稀疏的猴子。
　　与晓美焰的经历相似，轮回游戏的时间线甚至比‘亚空间’更加混乱和不可描述，交界地时间已经是最精确的计时方式。
　　“柱间，你在大剧变之前就已跨越史诗，成为轮回者，去寻求自由之路，你可千万不能陨落，必须死在我的手里。”
　　斑蠢蠢欲动，这便是他的渴求，这就是他从不会像蓝染惣右介那般考虑太多的原因。
　　他要的只是斩断‘太一’这块拦路石，跨越史诗，成为轮回者，然后终结宿命。
　　“然后那群蠢货一直在被牵着鼻子走。”
　　一根树枝生长出来，绽放的花蕾倒映出‘百鬼夜行’内的景象。
　　战争很激烈，手持火尖枪的魔童正与薪王对决，暴躁的千劫化作流星与剑圣的长刀对撞，史诗级以下的玩家朝不保夕，甚至余波都能消灭十数人。
　　他们在捉对厮杀，各种道具令人眼花缭乱，默契的配合令人叹为观止，还有源源不断的援军加入战场，包括本在围观的玩家们。
　　战场变得更混乱了，这种混乱遮掩了真实，让本有决定性力量的审判者们不敢随意插手，反而要投入更多精力去寻找有可能藏在这些玩家中间的‘太一’。
　　很辛苦，宇智波斑也收回了‘蠢货’的评价，做出任何选择都可能牵一发而动全身，鬼知道‘太一’在算计什么。
　　故意让一群死士参与战争，逼审判者出手，让交界地彻底爆炸？
　　还是混入其中，准备发动致命的袭击？
　　不管怎样，原本还算不错的剧本已经渐渐脱离了掌控，越是拖延，越难以善后，如果审判者撤退，岂不虎头蛇尾。
　　“搞来搞去，反而是我们骑虎难下了。”宇智波斑顿觉讽刺，这‘太一’还没露面呢，就让大家难以抉择，颇有些隔空对弈的意思。
　　好在蓝染惣右介也不是普通人，他很快做出了应对，让薪火之王隔离战场，集中兵力去对付‘山海经’和‘救世者’的玩家。
　　逮住为首的那几个就真相大白，起码不至于如此被动。
　　“他到底想干什么。”
　　宇智波斑垂下双手，他们实在是被太一给整麻了，守株待兔不行，主动出击更麻烦，整个交界地的玩家都被调动，无意间成为了帮凶，而问题恰恰在于，审判者再强大，也无法与整个交界地为敌。
　　好在还是有收获，‘太一’的反应比预想中激烈，可见这位极度贪婪，是一点亏都不肯吃，就算这次败了，渐渐熟悉了他的手段，迟早能赢回来。
　　“不怕你应对，就怕你无视，无论何等高绝的智商，只要留下痕迹就能剥离神秘的外衣。”
　　宇智波斑拍拍手，树枝分裂，形成一扇大门，他感觉自己就像是一位挑战魔王的勇者，需要不停地攒下经验值，并一直坚信：
　　论持久战，没人是轮回游戏的对手。
　　加入战场，后续计划已经送来了，在刻意攻击百鬼夜行本土玩家的情况下，宿傩已渐渐占据上风。
　　如果实在找不到太一的痕迹，大审判官们准备同时插手，强行驱离双方的史诗级玩家，这符合交界地的规矩，仅让百鬼夜行本地玩家自决。
　　结果还是一样的，只是没有那么完美罢了，但无所谓，下一步就在‘山海经’身上复刻，这个阵营可不是铁板一块。
　　“反正我也没奢望过一次解决问题。”
　　宇智波斑突然有了信心，只要‘太一’在乎其他玩家就一定有机会，他离开了自己的‘王国’，来到荒凉的门厅，只要有坐标，这里能通往任何前哨站。
　　去往‘百鬼夜行’的传送门已经打开，但男人突然停下脚步，有些疑惑的抬起头。
　　无需真理之眼，漫天星辰就在头顶展开，其中有十一颗星辰最为璀璨。
　　“迪奥.布兰度的国度被点亮了？”
　　宇智波斑难以理解，在审判领域之中，晋升大审判官，轮回游戏会赐下祂的祝福。
　　这代表了绝对的安全，以及随心所欲打发时间的能力，甚至于完成某些遗憾，就像他搞出一个树界一样。
　　但大审判官陨落，其部下将会被瓜分，其国度会被时间逐步埋葬，成为一座座无趣的墓碑，斑层饶有兴致的去看过，但看一眼也就厌烦了。
　　奇怪，迪奥.布兰度明明陨落，怎么会被点亮，难道这家伙没死？
　　斑收回步伐，这还真有可能，那混蛋虽然最弱，但确实难杀，真有可能死而复生。
　　他伸出手，大审判官的权柄能让斑进入任何国度，当天空坠落，雨夜伦敦就在面前展开。
　　“跟他老鼠一样的性格真像。”
　　看到这阴冷、潮湿、犹如地窖一样的鬼地方，斑不屑一顾，果然和印象中的迪奥.布兰度差不多，像是地下水道里面的老鼠，终日不敢见到阳光。
　　“但它真的归来了？”
　　陨落的时间不久，城市正常运转倒也正常，但宇智波斑瞬间看向那座雄伟宫殿，无视掉那面令人作呕的巨型照片，某个人影正散发着‘热源’。
　　唯一的超凡力量来源，在星辰熄灭后所有的审判者都被瓜分，除非是另一个大审判官鸠占鹊巢。
　　可大家都有自己的国度，更不可能喜欢别人的作品。
　　唰。
　　一步踏出，他直接来到了宫殿之上，随着距离接近，感知也变得敏锐起来。
　　宫殿里的人如同帝王，没有隐藏一丝气息，而且那份感觉非常熟悉。
　　有人？
　　眉毛一挑，下一刻他已出现在宫殿之中。
　　“你怎么死而复生的？连轮回游戏的提示都避开了？”
　　穹顶高约百米，大厅各处摆满了精巧的雕塑，猩红地毯向前延伸，跨越77级阶梯，那是个华丽的王座。
　　一个金发杂乱的男人坐在上面，张开嘴，红色的圆球在灵巧的舌尖上滚动。
　　“因为本大爷是究极生物，区区‘太一’就想杀我？天真，太天真了，他根本没有传说中跨越时间和因果的能力。”
　　语速极快，神情癫狂，同时带着恐惧与骄傲，确实是迪奥.布兰德一贯的做派。
　　宇智波斑厌恶这种虫豸，却泛起几分喜色，现在正是关键时期，多个帮手总归没错，况且迪奥死而复生，还能带来更多的线索。
　　“你什么意思？”
　　“哈，那可不止是传说，知道我在‘种族游戏’里看到了什么吗？”
　　“别卖关子。”宇智波斑很不爽，却保持着耐心，他们的调查毕竟都是侧面印证。
　　结城，不，迪奥一边用舌头把玩着红球，一边把‘种族游戏’里最后见到的那幕描述出来，这可全都是真的，甚至是他亲身经历的事。
　　跨越时空和因果而来，不死不休？
　　斑的呼吸变得粗重，抬起手掌，一台纯白的天秤正在倾斜，向着‘真实’倾斜。
　　“你他吗信不过我！？”迪奥一副要翻脸的模样，但心中长舒一口气。
　　这些老阴比连游戏设定都不信啊，要是胡编乱造，这开场就要翻车。
　　“我只信真相。”宇智波斑表情平淡，看了眼‘真实天秤’终于信了，这人应该是迪奥没错，又问：“既然如此，你是如何复活的，‘太一’不该顺着命运过来一刀把你斩杀？”
　　“因为杀我的根本不是‘太一’。”
　　天秤保持平衡，证明这是实话，却不是全部实话，斑并没有多想，因为这是两个问题，而前一个是别人的核心秘密，不可能说实话。
　　“什么意思？”。
　　“确切的说，不是那位无视时间的真正‘太一’，否则咱们能活到现在？”迪奥一脸不屑，充斥着想要复仇的癫狂。
　　原来如此。
　　审判者同样做过很多种猜想，比如重生，分裂，碎片，寄生，‘太一’到底是什么，也一直困扰着它们。
　　如果能搞清楚祂的本质，也算是个重大突破。
　　这蠢货还算有些作用。
　　他的目光柔和了些许，有些信了迪奥.布兰度死而复生，毕竟谁能点亮星辰，还跟自己讲有关太一的戏份。
　　“别急，我先告诉他们一声。”
　　啪的响指声后，他身上飞出了一只漆黑乌鸦，像幽灵似的穿越墙壁，向着出口飞去。
　　这是要把情报告诉蓝染等人，光是这条消息就能更改计划，如果能搞清楚‘太一’的本质，大家还用这么小心翼翼？
　　红球依旧在舌尖乱跳，直到看着乌鸦穿越墙壁，灵活的舌头终于停顿。
　　上钩了。
　　

第十八章    其实我在第五层
　　“迪奥.布兰度死而复生？”
　　当黑色乌鸦跨越时空，送来老巢的消息，正焦头烂额的大审判官们纷纷一愣。
　　正是骑虎难下，准备强行终止战斗见好就收，结果在这时候收到了斑的消息，纵然身经百战也全都回不过神来。
　　这怎么回事？搞了一大圈，答案自己送上门来了？
　　没人会质疑宇智波斑，智障可成不了大审判官，况且他还用了‘真实天秤’这件极为高端的道具，被人欺骗的概率太小了。
　　“等等，我们什么都不用做，只需要待在审判领域里，自然就会得到突破口？”
　　“这谁能想到迪奥.布兰度死而复生，祂的国度都已经分崩离析了，怎么会突然跳出来？”
　　如果宇智波斑不傻的话，等于他们白忙活了一场，压根不需要消耗这么多精力，可总觉得哪里不对劲。
　　太巧了，迪奥就算没死，怎么会恰好在此刻复活，似乎给了他们一个收手的理由。
　　“蓝染大人，您怎么想？”
　　“有问题，哦，我没有质疑宇智波阁下的判断，只是觉得太凑巧了。”蓝染还是那副温和从容的模样，陷入沉思，来回踱步：
　　“宇智波阁下不可能被障眼法蒙蔽，纵然‘太一’能进入任何前哨站，但审判领域是特殊的，即使能进去，也不可能篡夺一位大审判官的国度。”
　　众人纷纷点头，他们到现在都弄不懂‘太一’凭什么能自由进出。
　　还是一样的感觉，你做任何选择都符合逻辑，但后面也跟随着许多未知的阴谋。
　　“要中止吗？”所罗门问道，他更在乎眼前的事。
　　“不，两者齐头并进，寻找‘太一’的秘密与让交界地平静下来本就不冲突。”蓝染可没有放水的意思，这次跟结城隔空对弈，已经让他感到了威胁。
　　说白了，太一如果离开轮回游戏，审判任务便终止就是个伪命题，万一轮回游戏判断为失败，将他们全给抹杀了怎么办？
　　“我同意。”
　　“我也同意，说不定迪奥.布兰度就是被刻意复活，想让咱们见好就收。”
　　“对，太一很可能想吸引咱们的注意力，其本体就藏在百鬼夜行某处，一旦咱们收手，他立刻会跳出来。”
　　“薪火之王虽然不是审判者，但也不容放弃。”
　　“无论祂想做什么，咱们一体行动，便无懈可击。”
　　作为民主制度，众人达成了一致意见，不管结城要搞什么花里胡哨的阴谋，祂们六位一起行动，没有人能一口吞下。
　　不在乎干扰，齐头并进，而黑色的乌鸦不时穿越时空飞来，送来另一边的消息。
　　嘴里说着要集中精力的大审判官们身体却很诚实，被折磨了这么久，总算有了些实锤的证据，全都分神去看，这一看——
　　猛料十足啊。
　　.......
　　太一属于‘重生’，本体始终只有一个？
　　他正光速取回自己的力量，我们见到其实是一个人？
　　祂有分身、伪装等等能力，用阴谋诡计把咱们当猴耍？
　　华丽的宫殿中，望着不断倾倒的‘真实天秤’，宇智波斑紧锁双眉，这每一条消息都价值连城，每一个字都耗费了他们大量的精力去猜测。
　　但怎么说呢，每条消息都在预测之中，只是拨开迷雾，找寻到了真相。
　　惊喜，真就是惊喜，这让‘百鬼夜行’的战斗都变得索然无味，经过真实天秤的验证，这些全都是实话，如此一来，‘太一’的人物肖像就变得丰富，今后与之对弈，就不怕上当了。
　　‘我这算自爆流？’
　　结城静静看着宇智波斑，表情玩味，他当然说的是实话，从第二个问题他就试探过了，自己骗不过这真实天秤，宇智波斑这种人物更不是能随意糊弄的。
　　那他在犯蠢吗？当然不是了，因为真相取决于身份，这是迪奥.布兰度述说的真相，如果讲述的是‘太一’，一个标点符号都不具备可信性。
　　说了当白说，敌人告诉你的真相，你敢信吗？谁又能知道‘太一’不能骗过真实天秤呢？
　　但我说的就是真的，信不信由你们咯。
　　结城喜欢这种虚虚实实，玩弄人心的愉悦感，喜欢别人在自己的计谋中费尽心力，他站起身来，慢慢走下阶梯。
　　宇智波斑望着对方，眼神依旧霸气十足，却没了之前的厌恶。
　　此人立下了大功，节省了许多时间，挤出一丝笑容道：“你做的不错，但我很好奇，你是怎么发现这些问题的？”
　　来了，绝对无法撒谎的问题来了，但结城的回答非常巧妙。
　　“我更关心你们的补偿，我已归来，但国度却被瓜分，这怎么说？”
　　没错，他选择跳过话题，无缝衔接到奖励上。
　　啊这。
　　宇智波斑没机会怀疑，因为这确实是迪奥.布兰度最该关心的话题。
　　大审判官陨落，轮回游戏会重新分配其直属审判者，这是游戏设定。
　　‘历史上有过类似的情况吗？陨落的大审判官死而复生？’
　　斑的注意力转向了搜索记忆，可他一向不关心这些话题。
　　“这需要问‘魔术王’所罗门，他比较喜欢阅读资料，说不定能找到相关记载。”
　　“狗屁记载，我都复活了，轮回游戏也没把我的人还回来。”迪奥不屑一顾，露出市侩的表情：“还是咱们之间商量吧，把我的人还来，更改隶属关系。”
　　大审判官之间是可以‘交易人口’的，但问题是迪奥.布兰度又弱又癫，原本隶属于他的审判者好不容易找到更粗的大腿，而其他的大审判官巴不得自己国度实力越强越好。
　　别忘了，当太一陨落，轮回游戏的未来无法预测，多增加些实力总归没错。
　　“有难度，但我这边没问题，其他人我也会帮你说服。”
　　“只是说服？难道我给的筹码还不够！？”迪奥满脸暴躁，骤然掏出一把金色短剑，“那这玩意够不够？”
　　咦，后续任务道具？
　　宇智波斑一眼就认出这是什么东西，看着结城走下台阶，投去疑惑的目光。
　　“我刚刚忘了说，‘太一’是在‘种族游戏’里获取遗产，明白了怎么让世界脱离游戏。”
　　果然留了一手。
　　宇智波斑并不意外，瞥了眼瞬间倾倒的天秤。
　　绝对真实。
　　“你的意思是，这也跟‘太一’的遗产有关系？”他回过味来，最近交界地有很多类似的骗局，花了极大代价去查，绝大部分都是假的。
　　极少一些无法分辨，因为后续任务或者某个隐秘空间里面确实有遗产，至于是不是‘太一’的，就难以追查了。
　　结城走到了宇智波斑的身前，轻轻抬起螺旋状的金剑。
　　“我愿意与你分享里面的东西，代价是你帮我把人都要回来，别急着拒绝，只需窥视一眼，我保证你会同意。”
　　宇智波斑刚刚张开嘴，迪奥就像是怕他拒绝一般，激活了短剑，金色的光芒顿时扩散开来，就像一本徐徐翻开的书本。
　　这速度太慢了，只需要0.001秒斑他就可以瞬移到宫殿之外，可注意力全被吸引住。
　　他也想看看传说中的‘太一’遗产是什么东西，那个‘太一’仅仅找到一份遗产就可以让世界脱离轮回游戏，那另一份就代表更强大的力量？
　　好奇、贪欲、信任，还伴随着几分如何独占遗产的谋划，或者带着‘这人已经没用了’的冷冽。
　　但......不对劲！
　　以毫秒为单位思考的大脑骤然惊醒，某些无法解释的疑点全部跳了出来，看了眼维持平衡的天秤。
　　真实天秤，祂很喜欢这个道具，但并不代表放弃了思考，这人从头到尾就没说过‘太一遗产’，还有几个关键问题都选择了跳过。
　　“你......”
　　“别急嘛，看看又不亏。”迪奥热情地握住了他，没等宇智波斑斩断手臂，那漫长的一秒钟已然过去。
　　华丽的宫殿在金色光芒中扭曲，短剑化作书本，书本形成一个通道，将两人一起拉入了另一个空间。
　　那是一片怪异的大地，泥土散发着粉色的光芒，空气中萦绕着令人心跳加速的呻吟之声，无数滑腻腻的触手像是稻草一样摇曳着。
　　空中有一道巨大的裂缝，一些有着狭长舌头，双手如鞭，雌雄性征的怪物正密密麻麻的挤在裂缝处，用一双双冒着红光盯着闯入者。
　　【后续任务触发——欲望之地】
　　【场景维持12个小时】
　　【玩家可以穿过裂缝脱离任务】
　　呢喃声传入，果真是没有任何提示，宇智波斑像是全然没有听到，只看了一眼裂缝，眼皮一跳。
　　有没有太一遗产他不知道，但这是失落者的巢穴，那裂缝更像是在轮回游戏本体上打开口子，想要回归故乡。
　　“你不是迪奥.布兰度。”他面无表情，并没有被摆了一道而愤怒。
　　这毫无意义，只是不明白对方怎么掌握一个国度，又是怎么骗过了‘真实天秤’。
　　“对啊，我是谁呢，好难猜啊，话说刚才给你的情报还满意吗？”金发男人嬉笑着，配合着迪奥那张脸和变太声音，令人火大。
　　满意，满意个屁。
　　宇智波斑眼角抽搐，敌人的话语怎么可能有半点可信度，他都怀疑‘真实天秤’出问题了，至于身份，那根本不用猜。
　　“太一，你果然分身千万，甚至能超越游戏设定，但我不懂，你冒这么大的风险潜入审判领域，就为了创造一个杀我的机会？”
　　“不行吗？用一个碎片，换取一位大审判官，怎么说都划得来吧。”结城紧盯着他，全然没有精力打量周围。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　宇智波斑狂笑，笑声震天动地，惊得无数怪物从裂缝中冲出，作为失落者，遇到两个突然闯入的轮回游戏玩家，这还用等吗？
　　“不得不承认，你玩阴谋诡计确实有点东西，但那不是智力的问题，仅仅是你能超越游戏的设定和我们的常识！”
　　他的战意如风暴般猛烈，也承认太一很特殊，潜入审判领域，夺取一个国度这种事超乎想象，以此布局，真摆了自己一道，把自己拉入预设的战场。
　　“第一，你真当蓝染惣右介他们傻么，我可一直在跟他们实时传输信息，后续任务结束会回归原地，你能逃出天罗地网！？”
　　“第二，纵然如此巧妙的设计，如此精确的拿捏人心，但你真能确定——”
　　宇智波斑出现在空中，一个超越五百米的光之巨人将他包裹，他双手怀抱，犹如神祇般俯瞰世界，而面对那些扑来的怪物，抬起了巨大的太刀。
　　唰——轰！！！
　　随手一斩，数以千计的怪物当场爆散，地面被砍出一条长达十公里的巨大峡谷，蒸发出灼热的白烟。
　　宇智波斑双手怀抱，桀骜的眼神看向蓦然出现在空中的结城。
　　“你真确定能杀得了我？”
　　花里胡哨，一切的技能都要拿实力来说话，趁我不注意阴一次又怎么样，我早就想跟你打一场了。
　　他并不懊恼，也并不羞耻，反而有种绕来绕去反而得偿所愿的奇妙感觉。
　　“像我和波罗斯不必这么弯弯绕绕，你想打随时都可以，不会有人插手，但问题是，你真能吃定我们？”
　　他双手一拍，更庞大的力量注入了须佐能乎，让它像千手观音似的长出十六只手臂，每一只都握着巨大太刀。
　　须佐能乎.灭世形态。
　　草，真夸张。
　　结城看着光之巨人，这玩意占据了整个视野，那种羞耻感化作了战意，让宇智波斑上来就火力全开。
　　没错，像他和波罗斯早就被折磨到不耐烦了，你发出战书，他们真敢单刀赴会，压根不需要任何操作。
　　一击便可摧山断河，十六刀连斩会是什么结果，结城拿出了风暴龙枪，弥漫的黑夜被斩的粉碎。
　　“拖延时间？想等这些失落者消耗我？”
　　宇智波斑不屑一顾，更强大的失落者正从裂缝中钻出，地利在敌人之手，可在绝对的力量面前毫无意义。
　　须佐能乎.万物斩尽。
　　十六只手一顿，然后齐齐向后斩去，那些怪物在成片的刀光下蒸发，面对偷袭而来的风暴巨龙，须佐能乎的脑袋直接转到背后。
　　咻——轰！
　　带着煌煌之威，青色的光柱将雷龙瞬间击碎，落入远方，升起一道庞大的蘑菇云，让整个世界都在颤抖。
　　天真，你选错对手了。
　　眼球四下转动，他找不到结城的人影，表情变得古怪起来。
　　怎么觉得‘太一’不急呢，他不迅速解决我，真不怕被蓝染等人堵住？
　　围点打援？蓝染肯定防着这手，出击便是全力，再怎么强大也不可能抗衡六位大审判官。
　　斑有些搞不懂里面的弯弯绕绕，却知道单杀‘太一’的伟业只有一次机会。
　　“拿出真本事来，让我见识一下传说中太一的力量！”
　　史诗质变.忍道之神。
　　双指竖起，几乎无穷无尽的查克拉喷涌而出，将粉红的天空都染成了湛蓝色，让一位强大的失落者躲回了裂缝之中。
　　只见云层破开，一颗又一颗巨大的陨石坠落。
　　天碍震星.九星连珠！
　　这就很离谱。
　　结城躲在尘埃中，看着蘑菇云被陨石碾碎，这份力量唯有全力出手才有一战之力，任何阴谋诡计都显得苍白可笑。
　　“但问题是，我阴的并不是你。”
　　替身藏入了黑夜，好像跟真要用失落者来消耗无敌的宇智波斑，自己再跳出来捡便宜。
　　但在任务空间之外，结城肃立在城市的夜雨之中，正吃力的遥控着‘无人机’。
　　替身使者.超频模式。
　　这是LV3的功能，让他能在不同的空间位面操控替身，而他本体打一开始就藏在城市之内。
　　这里人太多，又与普通人类毫无区别，他压制所有气息勉强能藏得住，还运用了一个小小的心理战术。
　　宇智波斑在发现星辰重亮之后立刻就来了，大致扫描整个国度，立刻就被那华丽的宫殿给吸引，结城玩了个小小的灯下黑。
　　他用‘自曝’减弱了宇智波斑的警惕，在后者发现问题之前启动‘黄金短剑’，运气还不错，那个后续任务空间果然跟失落者有关系。
　　两个突然闯入了超级强者引起了反弹，让战场更加混乱，也让替身能多支撑几分钟时间，但真当宇智波斑火力全开，结城立刻改变了计划。
　　强度惊人，就别想着消灭或重创对方了，现在得看看其他大审判官的选择。
　　结城站在夜雨中，滴落的雨点让他更加冷静，轻抚着掌中微微被浸湿的日记本。
　　【面对阴险狡诈的太一，你们应当非常谨慎，做到无懈可击】
　　“你们以为我在第三层，不，其实我在第五层。”
　　......
　　毁灭的狂潮展开，激烈战斗很难向外界传递消息，却也不用传递了，因为在宇智波斑踏入陷阱的刹那，所有人都反应过来了。
　　被耍了，那根本不是迪奥.布兰度。
　　众人又惊又怒，惊讶于太一竟如此胆大，居然敢深入审判领域，还能用某个办法篡夺一个国度。愤怒于祂们又被耍了一次，刚刚的欣喜现在想起来就是一阵懊恼。
　　这个太一，还真是又勇又阴啊，真亏他想得出来。
　　主动进攻，硬碰硬是最愚蠢的选择，祂们从未奢求过；但用‘救世者’‘山海经’等阵营插手，这一招就足够精彩，让诸位大审判官动了一番脑子，好歹找到了解决办法。
　　到这个阶段，隔空对弈还算是平衡，审判者们依旧立于不败之地，可接下来，迪奥.布兰度的突然复活就不对劲了。
　　好吧，他们想到了这或许是傀儡操控，想转移注意力，做出两头并进的正确选择，却没想到事态急转直下。
　　“宇智波斑是蠢货吗？这就被骗过了！？”
　　众人难以理解，大审判官也是要排座次的，宇智波斑无疑是前几位，只能说不是他愚蠢，而是太一过于超越常识。
　　“这不重要，关键是‘太一’想干什么。”
　　“明摆着的事，声东击西，蓝染还真想对了，最好的应对方案就是兑子，即使我们消灭‘百鬼夜行’，击杀一位大审判官就是血赚。”
　　“我们是有这方面的预案，可没想到他竟然能深入审判领域。”
　　争论声此起彼伏，每个人语速都极快，作为轮回游戏的顶尖强者，他们都是理性主义者，现在根本不是讨论设定与责任的时候。
　　厉害，用超越常识的能力击败了我的智谋。
　　蓝染有些郁闷，这谁能想的到，‘百鬼夜行’根本不是主舞台，剧本从一开始就出错了，但他也心服口服，外挂也是能力的一环嘛。
　　“祂想用一块碎片与咱们兑子，要回去支援吗？”
　　“废话，搞了这么多花里胡哨的东西，祂就必杀宇智波斑。”波罗斯已经起身，恨不得代替宇智波斑与‘太一’一战，“展开阵营审判，封锁审判领域，我们不能让宇智波斑白白陨落。”
　　在他脑子里，斑已经是死人，太一绕了这么大一圈，暴露这么多底牌，总不可能是主动送死吧。
　　太一的实力未知，但敢于主动出击，肯定有把握，现在最重要的事就是堵住对方。
　　“但‘百鬼夜行’的作战怎么办？”所罗门问了一句，祂们若是离开，没人压阵，战争就不可控了。
　　魔童等人前来支援，正跟己方的协助者斗了个旗鼓相当，双方纠缠在一起，想要脱身没那么容易。
　　再说了，鬼知道还有多少‘太一’的协助者准备入场，现在不过是顾忌隐藏起来的审判者。
　　“最好的办法是留下2到3位继续作战。”蓝染沉吟着，环视一圈，又无奈的摇头，“看来各位都不想承担这份责任。”
　　废话，‘太一’到底实力几何，有多少碎片和协助者都是未知数，分兵不是找死吗？
　　“不可能，我们并不知道‘太一’的上限，万一宇智波斑只是个引我们分兵的诱饵怎么办？”
　　“祂能进入审判领域，未必没有‘阵营审判’之类的权限，万一把这个前哨站一封，伏兵杀出，留下岂不等死？”
　　连续几个问题都让蓝染回答不出来，说白了，祂也怕死，祂也不知道宇智波斑怎么中招的，空间类道具可以捅破，但任务开始就无法干涉，这也是为什么之前巡查副本时，大家高度紧张的原因。
　　想了一会儿，他选择稳字当头。
　　“好吧，我们一起回援，祂要是能一口吃下咱们所有人，这也没办法了。”
　　蓝染做出最谨慎也最稳妥的选择，其他人愣了一下，纷纷同意。
　　太一神出鬼没，超越常识，他们都快被玩麻了，谁敢留在‘百鬼夜行’，万一那边是虚，这边才是真咋办。
　　无论如何，先逮住对方，死的也行。
　　蓝染觉得今天前所未有的冷静，也前所未有的谨慎，面对一个诡谲的对手，这是没问题的。
　　“所有人跟我回援，如果真的是他，封闭审判领域——”
　　“我要将太一那件神秘的外衣，给扒下来！”
　　

第十九章   不，其实我在第八层
　　来了！
　　真理之眼传来了反应，那一个个光点正跨越空间而至，让结城既战栗又兴奋。
　　实力处于一个层级，未来日记不可能干涉对方的选择，所以结城的剧本只是在后面推他们一把，再以虚虚实实加以迷惑。
　　换位思考，他是大审判官也不敢玩添油战术，鬼知道什么时候跳出来偷袭一手。
　　绝对的战力优势，才绝对的稳妥，只要能抓住太一，不，哪怕获得一些粉末，百鬼夜行都毫无价值。
　　“但我给他们加了谨慎Buff，他们不会一上来就展开阵营审判的，既然收到消息，就说明那乌鸦建立了直接联系，真知百眼能够窥视里面的情况。”
　　手指在大腿上轻拍，跨越时空不需要太长时间，结城露出玩味的笑容，利用替身的视野窥视着副本内情况。
　　还差最后一步，让咱们来赌一赌吧。
　　......
　　九星连珠让大地龟裂，失落者们瑟瑟发抖，须佐能乎飞在天空，俯瞰着陨石坑中的人影。
　　“拿出真本事来，你可是好不容易才逮到的机会。”
　　宇智波斑有些难以理解，这可不像同归于尽的表现，连须佐能乎的防御都破不开。
　　这点本事找我干嘛？暴露出能前往审判领域的底牌，这代价不小啊。
　　他很失望，却也不像庸人那般过多思考，不出预料的话援军已至，设下天罗地网看他怎么逃走。
　　“当然最好，是由我杀了你！”
　　双指搭在唇边，宇智波斑深吸一口气。
　　火遁.烈火燎原。
　　真就是物理意义上的烈火燎原，滚滚火浪瞬间铺满大地，那一朵朵粉色触手灰飞烟灭。
　　简单的火遁足可灼烧一个小国，让任务空间化作炼狱，再无躲避的空间，斑双手怀抱，等待稍许，忽见一道金色流星穿透火海。
　　软弱无力。
　　须佐能乎随手掐灭了投枪，六把刀锋同时迎面砍下，每一击都足以将一座山峰斩成两半。
　　这时，他看到潮汐在目标身上展开，如泰山压顶般的巨刃飞快减速，那道流星来回横跳，竟从缝隙间传了过来，而一柄造型古朴的猎枪指来。
　　狩猎模式。
　　砰！砰！
　　伴随着两声枪响，百米巨刃被弹开，双方终于直面，而紫色的光环正在结城身上扩散，随后凝聚于右手，形成一柄如花朵般的长枪。
　　六神权柄.凋零之枪！
　　结城在空中轻踏，将长枪掷出，紫红色的尾迹残留在空中，然后狠狠轰在了须佐能乎的额头处。
　　“这才有点意思嘛。”
　　宇智波斑看到面前凋零的防护罩，若有香味的空气钻了进来，舔了舔嘴唇，这才有挑战他的资格，无需目视，已能察觉到敌人正飞速接近。
　　肉搏战吗？谁给你的勇气。
　　双手结印犹如残影，庞大的能量被调用。
　　木遁.树界降诞。
　　无数的枝条凭空出现，又在几短时间内超速膨胀，汹涌的木遁奔流一下子把结城吞没，又在凋亡光环之下纷纷腐朽，结城依旧在狂飙突进。
　　“极为高端的规则型技能，但还不够。”
　　地爆天星。
　　斑右手一捏，本该向四周膨胀的树界全部向前方集中，一层叠着一层，以数量和厚度碾压万物凋零，与此同时，千手观音似的须佐能乎抬起了刀。
　　十六连斩！
　　回到故乡，一击便可让五影湮灭，但此刻斩下的是十六刀，将刚刚形成木球碎裂成渣，余波贯穿数千米，在大地留下一道道深深沟壑。
　　但目标在感知中消失了一瞬，连带着木球中心被挖去一块，让斑挑起了眉。
　　哦？躲到亚空间？
　　结城在被地爆天星束缚的瞬间开启熔炉，直接从这个位面里消失，待刀锋过后，才从熔炉中回归现实。
　　自主模式启动。
　　他放弃了直接操控，替身仅凭战斗本能自主行动，绽放的光环连尘埃都化作虚无，在空中一踏，如离弦之箭直奔须佐能乎的头顶。
　　还是要接近战，趁防护罩没有重聚解决操控者，而宇智波斑没有后退的意思，笨重的须佐能乎也不可能比拼速度。
　　“看来你很了解须佐能乎，但我成为玩家之后，早已进化。”
　　他走出了晶棺，如抽丝剥茧，须佐能乎的躯体被吸入手中，形成更为精致与贴合的盔甲，双眸圆瞪。
　　万花筒写轮眼的虚影浮现，那是如此巨大，宛如一轮红月，恐怖的精神威压席卷而去。
　　幻术.思维操控。
　　作为一名身经百战的玩家，他早已看出那个光环能够凋零一切物质与能量，却偏偏挡不住精神力。
　　最好的结果是抓活口，不管这是分身还是碎片，有了突破口就能顺藤摸瓜把剩下的‘太一’全找出来。
　　汹涌的树海潮汐从背后涌来，一身湛蓝光甲的宇智波斑准备最后一击，但须臾之后——
　　咦？没用？
　　能将史诗级玩家都操控的万花筒写轮眼失效了，仿佛这只是一个没有思维的傀儡，但搞出这么复杂操作，把自己都给骗了的目标怎么可能是傀儡？
　　没有时间发呆，凋零光环聚集为枪，已然出现在身前，斑扬起手，身上的湛蓝光甲似乎比须佐能乎还硬，‘叮’的一声将这长枪弹飞。
　　结城接踵而至，空着双手，像是个冷漠的杀戮机器，这气势吓不到宇智波斑，之后的作战计划早就瞬间生成。
　　缠斗，压制，小心他藏有的底牌，将其轰回树界之内，即可生擒活捉。
　　每个步骤都是如此的明确，但冲来的男人根本不按他剧本来演，胸口裂开一个黑色的圆洞，一种庞大而诡异的能量正在聚集。
　　【N3爆弹，激活】
　　这是在以太粒子一战中缴获的5级道具，作用很纯粹，就是拿来引爆，只是它的副作用也很坑爹。
　　【此道具解锁需要两秒，并不得离开使用者10米，否则无法激活，爆炸威力与使用者强度成正比】
　　什么时候？
　　宇智波斑瞳孔微缩，像这种爆炸类道具都有很明显的准备时间，就像扔手雷要先拔掉保险一样。
　　但很快他就懂了。
　　地爆天星与十六连斩之时，这混蛋可不光在躲避！
　　结城的身体向着胸口的空洞塌缩，像是要将整个身躯化作爆炸的原材料，很快就被用来的木遁潮汐给吞没，但双方距离不到千米，这太近了！
　　这阴险的混蛋。
　　宇智波斑整个人钻进须佐能乎身躯之中，只见耀眼白光展开，重重包裹的木遁膨胀、碎裂、湮灭，直到世界化为灰白之色。
　　轰——隆——
　　爆弹炸响，将这个分身全部的能量释放开来，能量潮汐将须佐能乎的身躯拍碎，抽打在斑的身上。
　　很剧烈的自爆，但根本杀不了我。
　　肉体传来灼烧的痛感，他却极为清醒，‘太一’暴露不少底牌，玩了这么多花招，就只是为了炸伤我？
　　一定还有更深层次的阴谋。
　　宇智波斑看了眼空中裂缝，那里有一位史诗II阶的失落者，阴祟的躲在里面想要捡个便宜。
　　区区砂砾，不值一提。
　　这根本不造成威胁，莫非‘太一’能超越设定，强行进入副本？不对，能这么做他早就干了。
　　庞大的能量潮汐正一层层剥开防御，替身使者毕竟分割了许多技能，一瞬间炸开，爆发的能量超越之前总和。
　　瞳孔滞住，倒映着眼前的‘太阳’，宇智波斑在这万丈光芒之中后背发凉。
　　他仿佛知道，这混蛋想做什么了。
　　.......
　　润。
　　几乎在同于一时间，结城已经飞向了空中的通道。
　　雨点密集的打在脸上，不过零点几秒的转进时间，却让结城觉得极为漫长。
　　替身湮灭的副作用袭来，让身体如同陶俑似的崩出无数裂缝，他甚至不敢停下修复，只露出赌徒似的癫狂表情。
　　人力已尽，剩下的就看天意了，毕竟他也不知道敌人会不会上当，‘真知百眼’能否监测，达到诱骗效果。
　　将一切做到最好，将虚实手法运用到极限，将选择权丢给敌人，而我所要做的，只是准备好无数条后路，无论敌人如何选择，我都能赢。
　　即使宇智波斑能瞬间看破计谋，与外面同僚联系上，即使大审判官们苟到极致，就是不愿展开阵营审判，即使展开审判，却如猜想那般无法困住审判者自己。
　　但那又怎么样，你们回援，我就赢了一半，‘百鬼夜行’这次会战打了个平手，大不了再寻机会。
　　可如果我赢了，那就是血赚。
　　犹如商人般计算每一分得失，付出的代价永远都有收益，这便是结城的处世之道。
　　他靠近涡云，看着微微闪烁的黄光，狠狠捏紧了拳。
　　这第一步，对了。
　　大审判官还真就赶来了，不，应该说加速赶来，表明‘真知百眼’真的在监控副本，那骤然爆发的高能量波动让他们急了。
　　结城埋着头，以最快速度穿过通道，瞬间回到了那片黑夜荒原，与来时一样，这里没有一个人，因为无限折叠空间几乎不可能让两个审判者相遇，串门这是大审判官的特权。
　　死寂，荒凉，但头顶星空却传来恐怖的压迫感。
　　结城不敢抬头去看，也用不着去看，星空之中闪烁着密密麻麻的涟漪，蓝染、波罗斯、所罗门.......
　　大审判官们各展神通跳出坐标，身后跟着数以百计的部下，在赶回来的路上就已经收到了明确情报。
　　【那个副本中有高能量碰撞反应，推测为复数位史诗IV阶玩家交战，提示，这有可能是强大的本土生物，比如失落者。】
　　真知百眼从不带任何感情，只有最冷冰冰的数据，但此刻让人异常兴奋。
　　终于逮住祂了！
　　回归审判领域没有埋伏，那这就是一次精心策划的刺杀，以‘百鬼夜行’为诱饵，解决一名大审判官。
　　复数位的史诗IV阶玩家交战除了‘太一’还能有谁。
　　“他失算了？没能瞬杀了宇智波斑，白白送来一个机会？”蓝染俯瞰着无垠荒漠，说着颇为侮辱的话，好像‘太一’出手就必须要在所有人没回过神之前，瞬杀一名大审判官似的。
　　“但祂有随意进出审判领域的本事，或许不怕围堵。”所罗门提醒道，这才是最要命的问题，以后轮回游戏之内就没有安全的地方了，“除此之外，我们还需要得到一个答案。”
　　所有审判者扭头看来，气氛颇为诡谲，有些事不能放在台面上说。
　　没错，他们也需要一场实验，宇智波斑的性命不重要，重要的是他们手中的底牌能否留下太一。
　　若能，那还有得打。若不能，大家恐怕得重新考虑一下立场了。
　　一个能自由进出审判领域，一个连阵营审判这张底牌都留不下来的敌人，那简直就是轮回游戏的BUG，审判者只负责维护秩序，可没有修复BUG的义务。
　　如果不想成为猎物，跟‘太一’反他娘的也无所谓，轮回游戏没有对错，唯有强弱。
　　“好吧，那就试试。”蓝染也想通了，他想利用‘太一’成王，如果后者是个BUG，自己的立场也必须改变。
　　副本的胜负并不重要，他们甚至期待归来的是‘太一’，正好测试自己的底牌是否有效，纵然在自家老巢展开‘审判’听起来总觉得哪里不对头。
　　“展开阵营审判，隔绝此世。”
　　六位大审判官对视一眼，无需祷告，没有道具，只集中精力，向着无上的意志祷告。
　　【伟大的轮回游戏，请将此处化为审判之所，我等代您挥下审判之剑】
　　星空被撕裂开一个缝隙，只见无数金色的锁链从缝隙中钻了出来，去往更深处的空间，就像是先扎好篱笆，静候太一。
　　这就是阵营审判？
　　由于空间折叠的关系，结城并看不到星空那如同波斯菊般盛开的锁链之花，视觉效果没啥意义，但回馈让他眼角轻抽。
　　真的有效。
　　也不知道出于什么原理，唯独这感觉有一丁点熟悉，恰似‘无人生还’决战之时，结城激活诸神之炬，引来轮回游戏的目光。
　　或许是之前已被惊动，或许是出于大审判官权限的引导，这目光来的相当快，恰似一张无形巨手，握住了名为‘审判领域’的叶片。
　　空间的边界变得前所未有的坚硬，结城迈出脚步，感觉自己就像在泥潭之中，以前明明一瞬就可以回家，但此刻这一步很难踏出去。
　　我要是还留在迪奥的国度里面，就死定了。
　　额头浸出汗水，他总算明白情报之中被审判的阵营为啥无一生还，这玩意对‘太一’都能进行压制，相当于轮回游戏本体的力量，那无论什么样的介质，无论多高的权柄都会完全失效。
　　一个绝对的牢笼，援军进不来，囚徒出不去，真要发了狠，用在‘英灵殿’身上，我只能眼睁睁看着他们灭亡。
　　赶紧走，赶紧走！
　　结城望着自己缓缓踏下的脚，心里在不停地咆哮，因为空间的边界越来越坚硬，如同渐渐合拢的指缝，他都没时间思考，只是疯狂记录着一切感受，等空闲下来才有时间分析。
　　哒。
　　在指缝合拢之前，这一脚终于踏下，这是源于太一的力量，祂或许还是不如轮回游戏，可却将之打成智障过。
　　万物皆杀，万物皆斩。
　　生命、能量、因果、时间，也包含这份权柄，当足底接触到灰白的砂砾，刚刚传来松软的触感。
　　结城于荒原中消失，连个影子都未曾留下。
　　“嗯？”
　　蓝染低下头，看向无尽的荒原，那里是数千个被折叠的空间，除审判者之外没人能找到出路。
　　“怎么了？”波罗斯问道，看着密密麻麻被金色锁链铺满的星空，这些锁链全部向着一处延伸，至于那里是什么，不能问，也不该问。
　　“没有，就是觉得有什么东西离开了审判领域。”蓝染收回目光，即便是他，想一眼看穿数千个折叠空间也得花费大量时间。
　　“怎么可能，阵营审判一展开，无论前哨站或是副本全都会被锁定，即便达到了回归条件也出不去、进不来。”萨菲罗斯展开一黑一白的双翼，颇为优雅地抚摸着狭长的野太刀。
　　“此地已是牢笼，下层审判者留守此处，我们去直面‘太一’，哪怕获得一颗粒子也能解答疑惑。”
　　波罗斯早已迫不及待，第一个冲进通道，所罗门、终焉、萨菲罗斯等人纷纷跟上，唯有蓝染迟疑片刻。
　　他一直都觉得这是个局，里面蕴含着某些他已经发现，却没办法规避的阴谋，但想了想，还是追了上去。
　　无所谓，不管‘太一’在耍什么阴谋，但凡行事，必留痕迹，从今日起，祂已算不得神秘。
　　......
　　呼呼呼，不愧是轮回游戏能给的最大权限，果然对我有效果。
　　结城回到管理室之中，大口喘息着，梭哈之后的愉悦感令人血脉喷张。
　　有些事他没有告诉早坂，没有活人体验过‘阵营审判’，强度一切未知，要是被困在里面就真的完蛋了。
　　但这并非单纯的赌运气，结城一直相信，‘太一’能把轮回游戏打成智障，起码层次相近，自己继承了祂的外挂，至少是部分外挂，总不至于没点抵抗能力吧。
　　一切都是猜测，但结城更相信概率学。
　　“起码不亏了。”
　　这才是最重要的，敌人不是傻瓜，即使他能像妖孽一样玩弄人心，该付的代价一样不少，总不能奢求连饵都没有就去钓鱼吧。
　　“我体验了阵营审判，亲自去过了审判领域，而代价也不小。”
　　结城心里跟明镜似的，‘太一’的神秘外衣这回被拔下去不少，比如实力的极限，这玩意是没办法用阴谋诡计遮掩了，要真能杀了宇智波斑，搞什么花里胡哨的。
　　“再比如，‘太一’的状态和极限。”
　　蓝染惣右介等人又不傻，等宇智波斑从任务空间出来，一下子就能搞懂底细，就像打牌一样，大家互翻了几张底牌。
　　“可主动权在我手里，我不仅在牌里挖了坑，也不会给你们利用的时间，现在该开始第二场豪赌了。”
　　为什么说这一战前所未有的复杂？除了时间，空间也分成了好几个维度，但结城没有傻等的意思。
　　坐标，百鬼夜行。
　　没有时间调整，甚至没有时间总结，结城直接踏出了第二步。
　　几乎就在审判者扎好营垒，守株待兔的同时，结城已来到百鬼夜行，这回没人引路，刚踏出介质，某种兽类的咆哮声就钻入耳中。
　　他出现在战场边缘，踩到了滑腻的尸体，还没反应过来，视野就被一柄巨大的斧头填满。
　　砰！
　　一个数十米高的石巨人就守着‘复活点’，好多归来的百鬼夜行玩家还没搞清楚什么状况就被砸成肉酱，反正有人进来就一斧头砸下去，简单又轻松。
　　咚——
　　大地掀起夹杂着肉末的血浪，巨人眨了眨眼，让肩头掩护的同伴们纷纷扭头看来。
　　“迪亚米哥，你愣着做什么，赶紧准备砸死下一波。”
　　“跑......”
　　“你说什么？”
　　笨拙的巨人张开嘴，同伴们却没兴趣听它讲话，只听‘咔嚓’一声脆响，长度超过十米的巨斧断成两半，就这么飞了起来，这才注意到巨斧下方被一个渺小的人影高举着。
　　黑发，灰色长风衣，如同神祇般蔑视着他们这群‘终末世界’的玩家，过了刹那，他举斧轻挥。
　　轰！！！
　　这一击比巨人挥动更加强大，十几位玩家连同巨人一起化作肉末，冲击波将他们卷成了深红血雾，又过了一瞬，血雾竟然被吸收的干干净净。
　　史诗质变.灵魂君王。
　　结城伫立在半空，双眸向四周一扫，将一切纳入眼底。
　　围绕天守阁的主战场还在远处，数以千计的玩家在前哨站任何地点交战，既有攻防双方，也有趁火打劫的第三者，或是纯粹的围观群众。
　　超级混乱的战场，到处都是交战的余波，将一切物体碾为尘埃，让空气中漂浮着浓郁的能量粒子。
　　“你看，剧本早已写好。”
　　这片战场所积蓄的超高浓度能量被虚空转换，直接填补完替身使者所带来的伤害，结城拿出‘俱灭’黑刀与风暴龙枪，如钟表那般走向下一个时刻。
　　“你们以为我在第五层，其实我在第八层。”
　　

第二十章    但现在，会赢的
　　第一场，赌审判者以保证自身安全为最优先事项。
　　阴谋的本质是阳谋，看似祂们有无数种选择，实际上只有一种。
　　在发现‘太一’有换家能力之后，能杀死对方固然好，但底线就是弄清楚‘太一’外挂的本质，是否有能力对抗。
　　若这外挂太离谱，说不定立场都会发生改变。
　　所以，他们必须准备好一场实验，用最谨慎、最稳妥、最科学的态度去对待这场实验，如果‘太一’连阵营审判都可以无视，那大家都要考虑一下要不要当轮回游戏的牛马了。
　　这场实验他们已经成功了，待宇智波斑出来，‘太一碎片化’这个推论不攻自破，稍作换位思考，就能明白‘太一’没有信心应对阵营审判。
　　“我以此为代价，成全了你们的实验，那么又轮到我的回合。”
　　结城前倾着身，摁着一滩烂泥，红莲之火灼烧原野，金色电弧铺满大地，让埃尔德里奇发出尖锐的嘶鸣。
　　作为拥有‘吞噬’特质的史诗级玩家，祂这回吃下了不该吃的东西，数十名玩家正惊慌失措的逃窜。
　　“风暴龙枪！这是李诞，不，这是太一！”
　　最有辨识度的武器，‘无名之王’陨落于太一手中，审判者曾以风暴龙枪展开专项调查，那么来者的身份就很明确了。
　　结城缓缓拧动刀柄，将生命力顽强的埃尔德里奇烧成虚无，精力扩散开来，覆盖整个战场。
　　找人的角色调转，现在是他在寻找大审判官的踪迹。
　　第二场，审判者能否画地自牢？
　　结城不知道，但越赌越有信心，越赌越是安全。
　　战场联系已经建立，如果阵营审判对于审判者本身无效，他们立刻会像疯狗一样追来，即使悄悄潜入也没关系——
　　经过了亲身体验，结城现在有把握在‘巨手’合拢之前，从指缝中逃出去，甚至能先行预判一步，让千劫等人赶紧跑路。
　　至于百鬼夜行？从一开始，他们就是最下层的筹码，结城能救，愿意救的本来就只有五条悟等少数几人。
　　“积少成多，好起来了。”结城低下头，看到黑色的泥沼只剩下十分之一，一张张被它吞噬的人脸浮现，发出尖锐刺耳的哀嚎。
　　“闭嘴。”
　　猛然暴涨的灵魂之火将其烧成虚无，结城拔刀、前行，将一块黏糊糊的灵魂素材塞进储物空间，见数以百计的玩家正疯狂逃窜。
　　他们其实防备着‘太一’，却没料到结城从外围开杀，这些超凡级玩家一触即溃，甚至承受不住他的精神威压。
　　人的名，树的影。
　　敢与轮回游戏抗衡的存在，哪是他们这些杂鱼能对抗的。
　　“跑吧跑吧，将消息传遍诸天。”结城也懒得在这些杂鱼身上浪费力气，踏空而起，身上的灵魂火焰让他看起来像一轮炽阳，更难绷的是每一次眨眼，这炽阳就接近千米。
　　不到半分钟，他已看到了巨大的天守阁，其外墙已被轰得稀烂，数以千计的玩家正在各处捉对厮杀，与上一次战争类似，只是攻守双方颠倒，规模也大了十倍不止。
　　人与鬼反而成了配角，‘山海经’‘救世者’‘终末世界’‘战狂’等等阵营战的旗鼓相当，就在这时——
　　太一来了。
　　时机恰好。
　　结城一眼就看出了问题，审判者之前是用某种方法藏在前哨站，普通玩家根本不知道行踪，此刻正是万众期盼。
　　审判者将要与‘太一’决战，他们只需要让出战场，安心吃瓜就好。
　　“可惜，看来审判者迟到了。”
　　结城露出善意的微笑，握紧了风暴龙枪，单枪匹马，毫无顾忌地从后侧冲入战场。
　　数以百计的魔弹迎面而来，凋亡光环与灵魂之火双重展开，让这些攻击徒劳的湮灭，就在他们惊骇之时——
　　砰！
　　龙枪洞穿数人，碰撞的冲击波让重甲大盾的战士倒飞出去，金色雷霆在扩散，炸出一朵朵防御护罩。
　　凋亡。
　　光环扩散，但凡触碰者要么肉体腐败，要么防御技能凋零，然后人影闪烁过来，一枪即走。
　　无论是巨人、恶魔、还是什么格斗超人，统统只需要一枪，没有绚烂的光效，唯有人影以肉眼无法捕捉的速度闪烁，一个个颇为有名的玩家就如割草那般倒下。
　　这无耻偷袭让他们无法结阵而战，发挥数量优势，再加上百鬼夜行的玩家也不是傻子。
　　“李先生，不，是‘太一’来了，缠住敌人，不要让他们结阵。”谏山黄泉反应过来，从结城出现，到他杀进战场不过几分钟罢了，到现在她都感觉像是做梦。
　　李先生怎么会来？他不怕那些审判者？
　　这明显是个陷阱，她也没指望过结城会来，可当他真来了，又是一阵狂喜。
　　“遵命！”
　　下层玩家可管不了那么多，审判者到处宣传，让他们都信了自己是‘太一’的手下，如今主将登场，自然士气大振。
　　这内外联动起来，顿时让进攻方更难受了，组队才能刷Boss这可是常识，可现在哪有机会让他们展开小队全力攻击。至于另外一条路，则是王对王，将对将，那问题来了。
　　审判者呢！？
　　说好了他们负责搭建舞台，然后就吃瓜看戏，怎么轮到自己来承受伤害，而结城瞅准了这个机会，又添上了一把火。
　　月华分身。
　　二十余个空间虚影分散开来，这些虚影没有直接攻击的能力，结城却能在其中来回闪烁，让杀戮效率高了好几倍。
　　谁敢抵抗，当即瞬移过去斩杀，还能腾出手来，跟谏山黄泉联系上。
　　“黄泉小姐，情况怎么样？”
　　外貌、语气与‘巫师之塔’时一模一样，这让少女恍惚了一瞬，若非男人在感知中偶尔消失，然后远方炸开一团血雾，她都感觉回到了曾经。
　　算起来其实也就几个交界地月，李诞就跟开挂似的成长飞快，一个怪物III阶的玩家使用杀手锏，用空间放逐好不容易送走一个虚影，男人就在感知中消失一瞬，随着‘砰’的枪响，巫师与同伴化作肉末。
　　“黄泉小姐？”结城干掉抵抗的人，又瞬移回来，这空间坐标杀起杂兵来真的很好用。
　　“按您的计划，主要战场已在天守阁内部，敌人包含......”
　　到底是资深玩家，谏山黄泉三两句汇报战况，终于弄清楚为啥要逐步后撤，将城池让给敌人了。
　　这是李先生的安排，他的安排一定没问题！
　　结城静静听着，不时瞬移出去砍人，大致弄清楚了情况，没错，这本来就是他的安排。
　　有了山海经与救世者的加入，这场战争在高端战力上没啥差距，但爱莉希雅也不可能派出大量中下层玩家参与，真要出了问题，跑都没地方跑。
　　但审判者那边不一样，那是齐装满编的玩家大军，中下层战力可以碾碎除恶队，可别小看了这些中下层玩家，当高手战力平衡，他们可以左右战场的胜负。
　　‘爱莉希雅做得好啊，真就贯彻了我的想法。’
　　结城悄然握拳，他不仅贪，也非常苟，那天守阁本就是个复杂的折叠空间，用来分割敌人做单挑场地再适合不过，并且那里距离传动介质也最近，计划如果偏离轨道，跑起路来也更加方便。
　　“可计划没有偏离轨道，那我就可以贪了。”
　　正所谓别人害怕的时候他贪婪，别人收手的时候他梭哈，看着遍地乱跑的玩家，看着从天守阁里冲出来的白须老者，结城露出了狰狞的笑容。
　　通过真理之眼，大审判官们还停留在审判领域，那么阵营审判大概率是双向的，否则他们已经收到消息，火急火燎的赶了过来。
　　第二步，画地为牢成功。
　　时针指向下一刻，第三步就该收敛伏笔，填好之前挖下的坑。
　　“辉夜，你可以动手了，狙杀任何敢于抵抗的玩家，彻底击溃他们。”结城果断梭哈，联系上了悄然潜伏进来的四宫辉夜。
　　没有回答，唯有一道流星划过阴沉长空，将一名奋勇抵抗的熔炉骑士胸口洞穿。
　　百里之外的狙击手开火了，这乱糟糟的一片，谁有余力去找她？
　　“黄泉小姐，把打散的兵力集中起来，将敌人赶出前哨站，知道该怎么打吗？”
　　“谁断后，就一拥而上砍死他！”黄泉双眸一亮，立刻明白了结城的意思。
　　这么多阵营，有些还是来趁火打劫的，专挑明确的目标屠戮，其余人也会有样学样，只要跑的比队友快就行了。
　　之前埋的坑更是可怕，这李诞就是要让敌军强者陷入天守阁，来个关门打狗。
　　但审判者呢？为什么到现在都不出来？
　　她不明白，但知道这肯定是李先生的阴谋，用某种办法，让祂们在如此微妙的时候远离战场。
　　“说得好，早坂，你跟我来，咱们去杀人。”结城抬脚就走。
　　“等等，我们这一战即使赢了，真能活命吗？”谏山黄泉忍不住问道，她又不傻，这一战没能重创审判者，别人随时可以复刻十次。
　　“之前我不敢肯定。”结城扭过头来，表情认真而淡定。
　　“但现在，会赢的。”
　　.......
　　这些该死的审判者，竟然敢卖了我们！
　　当图穷匕见，这对参与此战的玩家来说无疑是灭顶之灾。
　　说好了我们当配角，负责替你们勾出‘太一’，现在‘太一’来了，你们特么人呢？
　　这不是坑爹吗？敌人主将上场，自己的主将挂机，莫非审判者和太一勾结起来，准备杀了我们，还是说让咱们当替死鬼，自己跳出来捡便宜？
　　后者可能性更大，也让人最难以接受，每个玩家都想当躺赢狗，岂能成为垫脚石，怨恨一旦发生，那谁肯抵抗，也唯有一些嫡系拼了命也要攻入天守阁，把自家大佬给捞出来。
　　但结城早就放着这一手，辉夜在狙杀，谏山黄泉率领残兵缠斗，倒要看看这忠诚能燃烧到何时。
　　各种杂乱的消息传入了史诗级玩家的耳中，第一个感觉就是茫然。
　　啊？太一不是去审判领域换家了吗？
　　他们当然知道审判者的动向，那是全速回援，就准备关门打狗，中计扑空也没关系，收到消息，立刻会赶来支援。
　　这个时间差很短暂，所以才放心大胆的追击，‘太一’一旦出现，立刻展开阵营审判，像千劫、魔童这种帮凶一个都跑不了，而他们的道具、灵魂素材全部归自己所有。
　　如果‘太一’不出现，那么这就是一场普通的阵营战争，他们会用更强大的军力碾碎抵抗，同样能收获双份奖励。
　　“但‘太一’出现了，审判者却被困在自己老巢。”薪火之王握着螺旋大剑，短短几分钟，已经从混乱的情报中提取到有效信息。
　　“这是早就布好的局，‘太一’果然是超越常识，不仅能去往审判领域，还能实时获取审判者的动向，或许还知道阵营审判的本质。”
　　这特么开挂怎么打，一方棋手亲自入局，而己方棋手选择挂机。
　　“审判者这群蠢货，就这么上当了！？”亵渎君王在咆哮，他可是带来了全部玩家准备收割，结果自己成了羔羊。
　　“恰恰相反，这些大审判官们太精明了，用我们的命去换取‘太一’的秘密，这很赚。”苇名一心叹息道，这是更高层次的对弈。
　　“如果审判领域的太一出来，就伴随着好几种结果，如果没出来，同样也有好几种结果。”
　　苇名一心颇有智慧，身在局中也能弄清楚这场对弈的本质，太一与审判者，不过是互付代价，各取所需罢了。
　　审判者付出了一场失败，与交界地更加混乱的代价，却能搞清楚‘太一’的本质。
　　“如果祂被逮住，便有了顺藤摸瓜的突破口，如果祂被宇智波斑消灭，那就证明‘太一’根本不是碎片，仅仅是玩了个精妙的障眼法。”薪火之王也全然明白了‘各取所需’的意思，这至少能推演出‘太一’的上限。
　　真要来去自如，本体无数，那满口维护交界地秩序的审判者明天就会造反，他们这群人不过是‘知己知彼’的垫脚石罢了。
　　“但这与我们无关，突围吧，委托已经完成，人情已经还清，以后我不会参与他们之间的争斗。”
　　苇名一心很清醒，这两边各取所需，既然中了陷阱，除了跑路还能干嘛。
　　分散在各个空间内的玩家不言，情绪虽已经调整过来，但看看面前士气暴涨的对手。
　　这并不容易。
　　想跑？晚了。
　　没有一刻停歇，结城已经杀穿了想进入天守阁捞出自家大佬的玩家们。
　　‘太一’的秘密就门票，这门票已经付给了审判者，能捞多少薯条全凭自己的本事。
　　混乱而漫长的战争将‘百鬼夜行’打的稀烂，却也明确指示了目标。
　　薪王化身，‘亵渎君王’阿卡德，‘剑圣’苇名一心，‘特级咒灵’宿傩，这是四位主要目标，其余几名史诗级玩家也不能放走。
　　“千劫，去帮忙扫荡战场，这边交给我来。”
　　“老子打的正爽，你让我走？”
　　“听话，我接下来要展开第四阶段，莫非你想跟百鬼夜行一起回归吗？”
　　千劫顿时不说话了，真正的目标是为了回归实验，必须万无一失，再者，这个前哨站将要坠落，遍地道具岂不白白浪费。
　　“第三层，自己来，亵渎君王跑了我可不管。”
　　“放心，跑不了的。”结城早有预案，直接联系上五条悟，“带上太乙道长防御传送介质，这玩意不丢，他们无处可逃。”
　　整个城池唯有一个传送介质，作为最后的退路，这玩意藏得很深，如果没有它，想要脱离百鬼夜行只能从天守阁突围，而结城恰好堵在外面。
　　“没问题，但我想知道以后怎么办，这一战可没有对审判者造成直接伤害。”五条悟的声音带着浓浓疲惫，他知道这一战即便审判者败了，那也毫无意义。
　　交界地动乱与信任危机属于附带损失，他跑得了和尚跑不了庙，‘太一’出现既救了他们，也确定了立场，人家随时可以卷土重来，把这里杀得鸡犬不留。
　　而结城露了怯，他真有正面对抗审判者的本事，何必搞这么多花里胡哨的。
　　“没有以后了，你不是想回去吗？我这就送你回去。”结城直接翻开了底牌，懒得浪费时间。
　　“你......要让‘百鬼夜行’脱离轮回游戏？这真能做到？”五条悟张大嘴，这个办法超越想象，直接从根本上解决问题。
　　“信不信由你，但除此之外还有其他办法吗？”
　　没了，真没了，甚至困住审判者的机会也只有这么一次，在大概知道‘太一’的极限之后，审判者反倒有了底气。
　　结城或许还能拖延一段时间，但他肯定见光就死。
　　“你要我怎么做，我全力配合你。”
　　这就对了，为什么要选‘百鬼夜行’，不就是他们没得选择，避免浪费时间么。
　　“简单，告诉每一名玩家，驱逐敌人，固守前哨站，我将斩开通往自由之路。”
　　明牌了，他要把所有玩家绑在战车之上，要他们不畏生死的作战，成为保护自己的钢铁城垣，只要逼退多余玩家，残存的几个强者掀不起风浪来。
　　他扬起头，看到一颗飞火流星从天守阁内激射而出，狂暴的千劫会碾碎一切抵抗，而其身后跟着一位半人半蛇的玩家，正是‘亵渎君王’阿卡德。
　　目光碰上，阿卡德一愣，立刻退回天守阁，这条路不通，好在天守阁有无数房间，想抓住祂没这么容易。
　　“可我没时间跟你玩捉迷藏。”
　　结城早已料到，若非想要他们的灵魂素材，直接放开道路让他们逃走。
　　但实验要做，你们的命我也要！
　　有四宫辉夜、千劫和百鬼夜行的残兵隔绝战场，下层玩家几乎崩溃，只有些嫡系还在顽强抵抗，几位史诗级玩家被堵在天守阁中，看似还有选择的余力。
　　可结城不准备让他们从容选择了。
　　诸神之炬.激活状态。
　　他掏出了沙漏形状的神炬，直接激活了这件轮回道具，那种熟悉的感觉再次浮现，只不过这一次，轮回游戏转移目光的速度更快。
　　灰蒙蒙的天空被撕裂，那一个个壮观的涡云也停止了转动，须知道，哪怕此时此刻也有新玩家被丢入前哨站，这些倒霉鬼还没弄清楚状况就被战争吞没。
　　但激活的瞬间，前哨站进入了‘锁定’状态，也让结城确定了那些旋涡就是来时之路。
　　嗡嗡嗡嗡......
　　天地在共振，要知道复数位的史诗级强者都没能让前哨站震动过，甚至连玩家都停止了交战，用惊骇的目光看向头顶。
　　天空正在分开，有什么可怕的东西正响应共鸣。
　　轮回道具果然是链接点，并且比副本藏得更深。
　　结城没光顾着高兴，原子钟正以毫秒为单位跳跃着，得到消息的梅比乌斯也来了，正记录这场实验每一个数据。
　　跟副本不太一样，这相当于在轮回游戏本体身上割肉，直接触发防御机制，激起了反抗。
　　‘共鸣速度很慢，果然激活过程很漫长，传送介质正失去活性，但依旧有效。’
　　他松了口气，这应该是以‘小时’来计算的，如果他过于狂妄，以为激发共鸣——斩断联系就可以跑路，那轮回游戏会送来大军教育他谦虚才是美德。
　　这时间足够堵上漏洞了，同样，这个时间结城除了等，什么都做不到。
　　“好在你现在手里没兵，即使有，我也可以中止。”
　　以结城的性格，如果轮回游戏能违反设定，把画地为牢的审判者们送来，他是绝不会硬顶的。
　　但看来不是，一个智障只有本能，做不到主动出击，更无法违背自己设下的限制。
　　这才是实验的核心目标，这才是太一的存在意义，没有前提，你跟轮回游戏比开挂岂不是搞笑么，游戏甚至可以机械降神，凭空送来一堆轮回者。
　　但一切按规则运行，就好办了。
　　结城在发现审判者没有破空而来，逃散的玩家没有进入狂暴状态，他就知道已经成功大半了。
　　共鸣时间再漫长，进度条也是在走，在熟悉的规则内博弈，计谋就有价值。
　　“接下来就是最后一步。”
　　两个轮回道具的共鸣不需要他操控，结城扭过头，看到须发皆白的剑圣冲出天守阁，后面是满脸刺青的宿傩，再往后，则是个表情张狂、扎着丸子头的小孩。
　　不需要结城去找，敌人已经主动跳出来了，他们又不是傻子，当然知道结城想要干嘛。
　　切断前哨站与轮回游戏的联系，从大树上脱离，这些人如果想要回归，也不会给审判者帮忙了，即便想回归，也不能在这啊。
　　结城平静的看着他们，扬起了刀。
　　“最后一层。”
　　“让我看看，所谓‘回归’究竟是什么模样。”
　　

第二十一章    我也是苇名流
　　啊？太一的真实目的是脱离轮回游戏？
　　消息传到了审判领域，严阵以待，准备瓮中捉鳖的大审判官终于得到了事件的全貌。
　　此刻，宇智波斑已杀穿副本归来，身上还残留着大片紫红色的血迹，正用能量褪去身上的秽物。
　　他的归来算是最好的结果，没有陨落一位大审判官，通过宇智波斑的讲述，蓝染等人就搞懂了‘太一’的底细。
　　不是自主行动的人格碎片，否则根本没必要声东击西，大概率无法抵抗阵营审判，否则不需要立刻跑路，根据斑的描述，那更像是个分身，还有维持时间的限制，不然为啥要慌忙自爆。
　　全都是好消息，作战目标其实已经达成了，搞清楚了太一的极限，以后就没必要担惊受怕，同一个坑，他们可不会摔倒两次，可还没等归纳总结，轮回游戏那边传来了直接命令，祂们也收到了百鬼夜行的情报：
　　太一回到了‘百鬼夜行’，并准备让其脱离轮回游戏，这绝对是祂的本体，可大审判官们去不了啊。
　　阵营审判是从根本上锁定一个前哨站，跟玩家的身份无关，除非轮回游戏给他们开后门。
　　“这混蛋原来是抱着这个心思，难怪我搞不懂他想做什么。”
　　波罗斯对‘诡计多端’有了全新的认识。
　　起初，祂们才是主动出击的一方，想要看看太一有什么应对，能否抓住漏洞，再不济也能在局势上扳回一城。
　　蓝染想到了第二层，认为太一会玩兑子的把戏，后来果真如他所想。
　　于是他想到了第三层，干脆将计就计，测试一下太一的极限，这点成功了。
　　接着便是第四层，太一重回‘百鬼夜行’。
　　“我以为祂想兑子，毕竟付出了这么多秘密，总归要有些收获，把我们圈禁在此，吃掉薪王化身等人也算多赢了一些。”蓝染抚摸着眉心，这一层跟着一层，把他都弄得有些郁闷。
　　“结果‘太一’玩这么大，竟然趁我们无法干涉，直接脱离轮回游戏？”
　　众人面面相觑，说起来他们是赚的，起码敌人不再是一片未知，但细细一想，总觉得有点亏。
　　“我发了消息，说过无需帮忙。”宇智波斑沉声说着，根本不在乎遍布全身的裂痕，“但你们还是来了，就像主动上当一样。”
　　“此刻之前，太一全是未知，谁敢肯定那消息是你发的，总不能眼见你陨落吧。”所罗门主动替蓝染解释，总不能说大家怕死，谁都不愿意留下吧。
　　宇智波斑一眼就看出了这对于未知的恐惧，摇头道：“那也没必要全部赶来，搞得现在只能干瞪眼看着。”
　　“因为面对未知，报团取暖是最稳妥的办法，我不想冒任何被各个击破的风险。”蓝染走到前台，没有一点懊悔，说的也挺有道理。
　　按照碎片论，每一个‘太一’都有独立身份，通过真知百眼的反馈，一位太一就能与宇智波斑分庭抗礼，鬼知道还有多少个在埋伏，要一战陨落两名以上的大审判官，以后还玩不玩了。
　　真要说失误，就是他们太相信真知百眼了，鬼知道太一用自爆释放出超强能量。
　　“别忘了，咱们的初衷就是与太一直面透过迷雾，好好看一看祂的底细，剧本虽有变化，但结果还不错。”
　　这都能赢！？
　　宇智波斑深吸一口气，其实这里的人没有谁关心自己的生死，哪怕陨落也得陨落的有价值，不能像迪奥.布兰度那样稀里糊涂的挂了。
　　蓝染的话算不得挽尊，起码这一战下来，明白了‘太一’没有力量与复数位的大审判官抗衡，无法逃过阵营审判的限制，真要展开决战，总算心里有了底。
　　“但祂也没输。”
　　“这正是太一厉害的地方，底细迟早会被我们挖出来，不如用一个合适的价码主动出卖，从而换取最高的利益。”蓝染沉沉叹息棋子，棋子已经埋下，他有一连串计划迟早能达到目标，只不过多废些时间罢了。
　　没想到太一不仅诡计多端，还真的很懂做生意，在发现审判者主动出击之后，将计就计，把这些迟早会被挖掘出来的情报卖了个好价钱。
　　好消息不容置疑，唯有面对面的战斗才能知道‘太一’的底细，其做法与结城相似，都是将未知的敌人变成已知。
　　“斑大人，你是否觉得‘太一’的实力提升太快了，上一次见面他远没有这么强。”蓝染思索着开口，提到了以太粒子的事。
　　如果否决碎片论，那太一升级速度就跟坐火箭一样。
　　“你想激活真知百眼，让游戏收回他的力量？”宇智波斑认真想了想，摇头道：“不像是那些灌水的猪，实话说我也搞不懂‘取回’或‘重生’算不算违背规则。”
　　唯杀戮和掠夺不可质疑，这就是规则，违背规则，自然会受到惩罚。
　　“可以试试，但得放在确定能留下祂本体的时候再试。”蓝染记下了这点，看向毫无表情波动，彷如三无少女的大审判官，“终焉大人，您有什么想问的？”
　　终焉律者极少开口，却不代表祂是个活死人，只是出奇的执拗。
　　“就这么放祂逃了？”
　　如果太一逃离算任务失败，祂们被齐齐抹杀岂不冤枉，可另一方面，又巴不得这个难缠的对手赶紧滚。
　　“他不会走，跟我们一样，这大概率是一场实验，他担负不了失败的后果，岂敢投入全部赌注。”蓝染笃定地答道，都没有扯‘承诺’之类的废话。
　　在脑子里，他跟结城对弈了无数次，后者最大的特点是敬小慎微，没点把握哪敢梭哈。
　　“实验他的路能否走通？”斑目光闪烁。
　　“不止，肯定还包括阵营审判能困住咱们多久之类的，他还没有做好万全准备，不会展开决战。”
　　有些道理，谁也不知道脱离轮回游戏需要多久，再说‘救世主’身后是那个爱莉希雅，‘真我’的权柄很难被绕过，人家又不是傻子，主动跑出来扛雷，就为了掩护你逃走。
　　凭什么？
　　“那咱们就干看着？”宇智波斑着实有些不甘心，他被结城炸的灰头土脸，还被彻彻底底的耍了一回。
　　“除非轮回游戏给我们开后门，不然还能怎样，换个思路去想，我们也是‘太一’实验的见证者，这不为以后的决战提供了参数吗？”
　　蓝染很淡定，从虚空中召唤出一把高背椅，就这么坐了上去，撑着头，饶有兴致的看戏。
　　“这个人要么行踪诡谲，不给一点机会，要么如狂风骤雨，不会给喘息之机，决战——”
　　“很近了。”
　　.......
　　雷弧如金蛇乱舞，数个空间虚影围绕着半人半蛇的亵渎君王斩击，充满腥臭味的大嘴不时咬来，从窟窿里流出熔岩般的血液。
　　没有废话，苇名一心、阿卡德、宿傩直接冲向结城，所谓归师勿扼，结城却全然没有放过他们的意思。
　　这些人已经登上了审判者的船，此刻不杀难道还等他们回去重振旗鼓参与决战吗？那十个大审判官就很让人头疼了好不好。
　　诸神之炬.一人生还。
　　激活状态的神炬制订了规则，天守阁前的广场被剥离为一个独立的擂台，结城犹如猛虎一样的拦在半路。
　　那没什么可说的了，这‘太一’争分夺秒，也不想要将条件的样子，得多蠢才会相信誓言？
　　唰——
　　数十道苍白的刀光留在空气中，发须皆白的苇名剑圣将结城从巨蛇身边逼退，轻振长刀，望着十几个四散而开的空间虚影，天空浮现红莲之色，宿傩正被手持红缨枪、三头六臂的魔童打得满地乱跑。
　　想走，很难，想赢，不可能。
　　苇名一心身经百战，不用看便将整个战场了然于胸。
　　他与亵渎君王、宿傩抱团，短时间内不至于败北，但别忘了中下层玩家已然溃散，将形势颠倒过来，而‘太一’启动仪式之后，让前哨站隐约有一种坠落感，其他阵营的玩家谁敢多留？
　　只需要维持仪式，拖住他们，待千劫率领残存的玩家回来，人海战术都要把他们淹死，除非审判者及时前来支援。
　　但那群自私自利的混蛋，一心已经信不过他们了。
　　“让薪王阁下从此处突围，老夫的手下还掌握着一个传送介质，没时间在那个天守阁捉迷藏了。”
　　老者扬起刀，唰唰几下将掷来的凋零之枪弹开，伸出左手，形成一片古怪力场。
　　史诗质变.苇名之主。
　　苇名流的奥义便是为了杀人，一切手段皆为正义，当然也包括敌人的能力，那凋零长枪调转枪头，径直将一个虚影洞穿，但掷***城早已转移到别处。
　　传奇级空间技能真麻烦。
　　一心轻轻振刀，摁住伸来的蛇头。
　　“阿卡德阁下你别管，尽全力轰开去路，这古怪的结界，能用蛮力破除。”
　　巨蛇想了一瞬，现在五条悟和那个死胖子不见人影，明显是在固守介质，待会儿最强大的薪火之王一出来，肯定会尾随追杀。
　　他们被困在这结界里，要是薪王直接绕开，自己不就成了断后的替死鬼？
　　“好！”
　　巨蛇扭过头，喷出一道耀眼的熔岩奔流，让那些螺旋状光带闪烁不定。
　　“苇名剑圣，有点意思。”
　　结城在千米外观察，见宿傩使出浑身解数拖住魔童，见苇名一心守着巨蛇后背，而阿卡德专心击溃规则。
　　对时局的判断很精准，做出了最合理的选择，不愧是当过一国之主的人。
　　“我倒想起来了，有一份旧账还要跟你算呢。”
　　结城望着老者，想起了‘血光之灾’时遇到的失乡者吴雷庵，那个被困在副本里不知道多少年的玩家，当初答应的必杀之人里就有苇名一心。
　　这仇恨维持了多少交界地年，久到仇敌都成了史诗级玩家。
　　“你跟老夫有仇？”一心立刻发现了结城的情绪变化，那种蓄势待发的杀意，让他都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我的一个敌人与你有仇，我答应了他要杀你。”结城迈出脚步，残存的十二个月华分身一起行动，他在其中闪烁不定，让人难以辨别真伪。
　　“说起来我也是，毕竟我那可怜的孙子就死在你手中，这仇得报。”一心摊开左掌，从虚空中抽出一柄十字文枪，与结城一样，左手持枪，右手拿刀。
　　“就凭你？”
　　月华分身全部停下，刀枪交叉，膝盖微弯。
　　感受着比自己强大一截的力量，苇名一心深吸口气。
　　“不试试，怎么知道。”
　　话音未落，两者已在空中直接消失。
　　岁月斩！
　　一心动作干脆利落，三尺长刀斩下，划过的轨迹隐隐有时光回溯的味道，生生把瞬移到背后的结城给拖了回来。
　　铛！！
　　刀锋碰撞的火花如同一轮耀眼的炽阳，冲击波还没经由空气传递，又被紧随而至的长枪搅得粉碎。
　　传奇级技能对传奇级技能，岁月回溯像泥沼似的把结城黏在原地，不让他来回穿梭，那么剩下的就是用一种在玩家面板上看不到的东西解决对方。
　　技的巅峰。
　　双方在一毫秒内对戳数十枪，同样的九级体质，结城因为特殊被动还强出两成，长枪与刀锋碰撞的火花明灭，苇名一心却是借力后退。
　　距离掌控精确到毫厘之间，岁月之刃恰好能覆盖结城，见后者抬刀重斩，他退的更远，掷出十字文枪。
　　叮——
　　长枪当即被砍成两半，时光的力量扩散开来，反而缠绕的更紧，结城抬起头，见苇名一心在空中旋转，拿出一把科幻感十足的手炮。
　　重力爆能枪。
　　明亮的紫色光束连射六道，这并非直接杀伤，而是给结城叠加数以万吨的重力拉扯，让他手脚变得迟钝，然后在虚空一踏，反弹回来，扬起的刀刃散发出令人头晕目眩的光芒。
　　夺目之刃。
　　重力拉扯之后便是闪光弹，这光芒不仅夺目，还能混淆人类一切感知，之后才是杀招。
　　秘剑.一心。
　　海神赐福。
　　犹如断空斩一般的数百道剑芒同时浮现，这快到极致，让天空中全是刀刃划过的残光，但潮汐涌来，时间变得缓慢。
　　快刀应该超越一切感知，同时斩在结城身上，但随着时间潮汐，结城勉强能看清楚刀光的轨迹。
　　转过身，用后背的不朽晶甲与虫魔之甲硬抗，黑洞洞的枪口从腋下穿过，瞄准剑圣。
　　“我他吗也是苇名流！”
　　砰！砰！
　　早已装载的灵魂弹丸喷射而出，像是海啸一般的霰弹拍了过去。
　　叮叮叮叮......
　　结城浑身爆散出无数火花，晶甲被斩出一道道深深刀痕，身后却炸开一团血雾，浑身是洞的苇名一心倒飞而出。
　　何等狡诈。
　　老者被轰得耳朵嗡嗡作响，看到浑身剑痕的结城转过身来，紫红色的光环扩散，让束缚身体的重力凋亡。
　　“但老夫也不差。”
　　走！
　　他转身就走，史诗III与史诗IV的差距让他不可能单杀‘太一’，苇名一心也没想过无脑报仇，正是两人交手之间，阿卡德终于将结界撕开一个破洞，连声招呼都不打，立马就钻了出去。
　　本就不是一个阵营，跑的比队友快就好了，好在苇名一心早就料到了这一手，一边将重力爆能枪调成扩散模式，在身后布置出一层层重力陷阱，一边全速追了上去。
　　该跑路了。
　　更上方的宿傩也看到破口，咒骂着这些混蛋不讲义气，赶紧俯冲而来。
　　跑，审判者都被玩麻了，他们几个配角凭什么当主力？你想要杀人？背后还有个薪火之王啊，那家伙最强，赶紧去。
　　玩家之间可没义气好讲，阿卡德第一个冲出破口，硬扛着密集火力，将拦在前面的十几名玩家一口吞下，庞大的身躯在地面留下一条熔岩之路。
　　出来了！
　　就如同第一个冲线那般兴奋，双眸锁定数十公里之外，正被围攻的传送介质。
　　虚空蛇影。
　　跳跃，接触，然后跑路，但劫后余生的狂喜却被面前一声响亮的枪响击碎。
　　砰！！！
　　稍慢的苇名一心停了下来，那长达百米的巨蛇就在他面前炸成一滩肉酱，刚刚浮现的虚空蛇影正飞速瓦解。
　　果然准备了阻拦者。
　　这并不出乎预料，这正是‘好心’断后的原因，视线上移，他看到了一位扎着马尾的金发少女。
　　银色的巨型左轮冒着白烟，冲击波拂动着短裙与金发，早坂爱早就利用愚者面具伪装成一个杂兵守在此处，任务也很简单。
　　谁敢出来，就轰他娘的。
　　苇名一心顾不得欣赏，隔着千米距离，手中长刀飞快变形，竟然化作一个黑洞洞的枪口。
　　极致的苇名流，连武器都能千变万化。
　　无数的热熔射线覆盖，堂堂剑圣一下子变成一位强大的射手，但结果却让他瞪大了眼。
　　史诗质变.弹幕舞者。
　　早坂爱像是在射线中跳舞，以各种诡异的角度闪躲过去，在超高速闪避之中，那把银色左轮抬起，枪口散发出赤红的光芒。
　　弹丸穿破。
　　史诗质变.绝杀射击。
　　死亡红点瞄准器。
　　各种Buff疯狂叠加，但投射而出的红色光点却落在阿卡德身上，这位亵渎君王以不死著称，就这么不到一秒钟的时间，被轰成烂西瓜的蛇躯就完全愈合。
　　“你敢偷袭......啊？？”
　　狂怒戛然而止，刚挨了记闷棍它还没来得及宣泄呢，少女与手枪又指向了它。
　　丧钟.爆发装填模式。
　　砰！砰！砰！
　　沉闷的枪声在前哨站内回荡，威力依次叠加的弹丸依次轰出，刚长出的蛇头被轰爆，坚如精钢的身躯被炸出一个个血洞，早坂爱就像个无情的收割机，你长出来多少我轰碎多少。
　　绝杀射击，无视一切防御，距离不到千米，几乎指哪打哪。
　　好机会！
　　苇名一心果断加速，这少女攻击力太强，即使她本体显得无比脆弱，可一心哪敢浪费时间。
　　白色的神罚之光浮现，一层层重力陷阱正被洞穿，更要命的敌人已经追杀过来，但他刚准备绕过被痛殴的巨蛇，直感传来心惊肉跳的感觉，想也不想，直接遁入虚空。
　　还有？
　　天守阁之顶，另一个少女拉开了弓弦，猎物已经在这个空间维度上消失不见，但她能看到一个飞快移动的金色光芒，猎物犹如潜泳，眨眼间就逃出数千米。
　　“没用的，猎神印记已经种下。”
　　不处于同一空间维度，似乎没有射击可能，但‘正射必中’的开启条件是‘看到’，既能让椎名日和中继制导，也能在这种十几公里的‘近距离’用史诗质变瞄准。
　　八臂恶鬼。
　　辉夜如蜘蛛一样长出八只手臂，拉开四神猎杀弓与深海长弓，一支支晶莹的散光之矢已搭在弦上。
　　正射必中.快弓手。
　　去！
　　光矢掠过长空，向着一处飞去，刚‘潜泳’下去的苇名一心不得不冒出头来，表情愕然。
　　跨空间射击，这算什么射术？不，还不止！
　　传奇级的‘直感’带来清晰的结果，这一大串光矢无论怎样躲避都没用，更像由果及因，在离弦之时就注定了命中的结果。
　　因果律射击？
　　躲不开死的更快，他不得不扬起刀，剑气展开一道密网，然后发现这射手不仅准，威力也很大。
　　轰轰轰......
　　风暴、雷霆、冰霜、潮汐依次在面前炸开，快弓手没有箭术限制，在‘精灵射手’辅助下的开弓极快，四宫辉夜就像是一个难以察觉、抱着加特林的神射手，洒下一场箭矢之雨。
　　剑术再高超，防御再严密，爆炸的能量也越来越近，可就在这时候，箭雨忽然一滞。
　　射空了？不！
　　直感的危险更加强烈，一支巨大的箭矢贯穿了被切碎的能量粒子，空间断矛拖着长长的尾迹而来。
　　史诗质变.黄昏猎手。
　　四神猎杀模式。
　　弹幕压制，跟着就是会心一箭，这种节奏的变化十分巧妙，好在苇名一心也不是什么庸才，仓促间聚集起全身力量。
　　秘剑.岁月一斩！
　　呜——
　　泛起的光环像是要把前哨站的苍穹斩破，剑刃上传来的狂暴力量让老者青筋暴起，他要用岁月将这一箭给返还回去，不杀了这个弓手根本走不了。
　　“你是不是把我给忘了。”
　　结城赶了过来，神炬被打出一个缺口，这些史诗级玩家逃命的技能多得很，可既然设下了局，怎么会让他们轻易离开。
　　猎神标记与正射必中只是在指示目标罢了。
　　一心扭过头，作为堂堂苇名之主他不会绝望，却感到深深的无力，所有能力全都用上，却依旧招架不了这一重又一重的算计。
　　至少，带走你！
　　长刀回斩，让失去束缚的空间断矛贯穿胸膛，岁月一斩倾注全力。
　　铛——
　　俱灭与长刀相撞，爆散出剑气形成力场，岁月的沧桑冲刷着结城的身体。
　　能量在腐朽，不朽结晶与鳞片在脱落，除了坚不可摧的俱灭，一些都将在岁月之中湮灭。
　　一心看到敌人在瞬间苍老的面容，看着松弛的肌肉脱落，看到森森头骨，总算露出了宽慰的笑容。
　　弦一郎啊，老夫终于......
　　念头旋起旋灭，因为就在这刹那间，‘太一’化作了虚无，这可不是什么岁月之力。
　　傀儡？？？
　　笑容还残留在脸上，苇名一心已经转过头去，他的胸膛插着巨大的空间断矛，而视野之中只剩一个黑洞洞的枪口。
　　“抱歉，替身的冷却时间刚到。”
　　替身回馈的伤害让结城苍老了几分，但这并不妨碍他扣动扳机。
　　砰！
　　没什么好说的，出膛的弹丸直接把苇名一心轰成碎肉，没什么好耽搁的，枪声尚在天空回荡，他已瞬移到月华分身的坐标。
　　脚下是哀嚎的大蛇，早坂爱就是这么举着枪，一枪一枪的把它从头轰碎到尾，丧钟恐怖的威力已经超越了修复极限，吞世之蛇正变得越来越渺小。
　　凋亡。
　　长刀捅进了不到十米的残躯，从内部爆散的冥府之力将他从细胞层面抹消，堂堂亵渎君王，连史诗质变都没用出来几次。
　　哒。
　　结城赤足踩在灼热的熔岩里，随着前行，紫色的触手将周围一切能量粒子吸收，依稀能听到阿卡德绝望的吼叫。
　　“躲藏于粒子中还能活？很抱歉，虚空转换的冷却也刚好。”
　　他如同一位狂乱的绅士，苍老的容颜正恢复年轻，当脚步停下，正好站在结界破口处。
　　十米外，光着上身，浑身刺青的宿傩正保持着冲锋的姿态，却站在原地一动不动。
　　百米外，三头六臂的魔童投来好奇的目光，史诗级玩家很难杀，就像他明明比宿傩强出不止一筹，依旧没办法彻底干掉一样。
　　噗。
　　俱灭插近了焦黑而坚硬的大地，结城双手拄刀，身后是手持‘丧钟’，面无表情的早坂爱，远处是弹无虚发的弓手。
　　结城望着眼角狂抽的宿傩，歪了歪头，像是饭后遛弯那般打着招呼。
　　“你，往哪去？”
　　

第二十二章    卑鄙无耻？说得真好！
　　我打太一？真的假的？
　　这曾经是宿傩的一句戏言，他又不蠢，怎么可能去直面太一，这种危险的工作不该由审判者来承担吗？
　　没曾想戏言成真，还是以如此恐怖的方式成真。
　　前方是太一，后面是魔童，这是何等绝望的场景，什么狗屁宿命，什么狗屁劲敌，这一战打到现在，他都没怎么跟五条悟过招。
　　当然宿傩的命运跟结城无关，他只是需要史诗级玩家的灵魂素材，毫不犹豫地举起了屠刀。
　　一颗硕大的头颅被握在掌中，过程没什么好讲的，只能说宿傩还算是个汉子，没有求饶，选择实战到底，然后，然后它就求仁得仁了。
　　想想当初第一次百鬼夜行之战时，众人还得抢在宿傩回归之前奠定胜利，至于当初宿傩放出的狠话？
　　杀我？凭你也配？
　　结城都懒得回忆，抬头看向回归小孩模样的魔童，这家伙双手插兜，一副吊儿郎当的模样，正用好奇的目光不停打量自己。
　　人家卖了爱莉希雅的面子前来助拳，可算帮了大忙，想了想，便对身后的早坂爱努了努嘴。
　　后者向前一步，伸出手，掌中是一个胚胎模样的东西，正是宿傩的灵魂素材。
　　“嘁，我来帮忙又不是看重这些东西。”魔童不屑的哼了声，挥手让早坂赶紧把东西收回去，“你知道我想要什么，就别搞这些虚头巴脑的东西。”
　　史诗级玩家的灵魂素材价值连城，见魔童这么大方，结城也涌起几分好感。
　　“你想要的东西不已经得到了吗？”
　　两人同时望向天空，那空中的裂缝正越来越明显，原子钟已过去了17分21秒，但似乎还要一些时间。
　　这不重要，重要的是‘太一’真的有让前哨站脱离轮回游戏的能力，魔童也不傻，当共鸣开始才算毫无保留。
　　“嘿，你说我要是拿到轮回道具能不能做同样的事？”
　　“你做不到，甚至没法试，你该不会认为那些审判者成二五仔，背叛轮回游戏了吧。”
　　结城一句话就把魔童呛了回去，‘太一’的身份从来不是关键，而在于他搞得这些操作，即便把未来日记与末日金笔送给对方也做不到。
　　若非太一之名，谁敢引发共鸣，大审判官早就跳出来把你打死了，哪个阵营都不可能单独对抗祂们。
　　我特么既是旗帜，又是狗头军师，巴不得有人分担压力呢。
　　“行行行，你牛逼，粉毛小姐姐这点眼光还是有的。”魔童将双手抱在脑后，斜眼看来，“我这回可是出了力气啊，你......记得信守承诺。”
　　山海经这个阵营很复杂，魔童可没有全部掌控力，有些人不愿意回归，有些人要等‘飞升’的前辈，反正不可能像五条悟这般配合。
　　死要面子，就是不肯求我吗？
　　结城有些想笑，就像看到了一个叛逆期的小孩一样，郑重点头。
　　“等重创了审判者，不难办到，但山海经有玩家对抗怎么弄？”
　　“小爷我一枪戳死他！”魔童恶狠狠的举起拳头，他想娘亲想的要死，谁敢拦路，便露出忧心忡忡的样子，“这鬼东西还有多久才出现？”
　　“不知道，但现在的数据已经足够推测了，审判者脱困，也能中止实验。”结城皱着眉，这不是个好消息，他巴不得五分钟就能完成共鸣，到时候审判者都来不及开战。
　　可从现在的情况来看，这一战不可避免。
　　“继续等吧，好在不用干等。”结城侧过头，只听‘轰’的一声，天守阁在烈焰中爆炸，一个残影冲了出来。
　　最强也是最后的薪火之王来了，在察觉到从内部突围不可能之后，立刻调转方向，可五条悟又不是傻子，与太乙道长当即追上，并把它关进‘山河社稷图’之中。
　　薪王用暴力撕碎了这件法宝，炸的胖子灰头土脸，但出来一看——
　　短短时间，队友死哪里去了？
　　重回三头六臂法相的魔童扛着火尖枪，一脸狰狞地盯着自己，远方，忠勇的部下已被彻底驱逐，千劫正率领数以千计的玩家赶回来。
　　这也就罢了，一个黑发青年手持长刀，在一位少女的护卫下挡住了去路。
　　太一，还是全盛状态的太一。
　　一切如钟表般精确，待薪王脱困，队友死光了，结城也补充完消耗的能量，形成一种连续接战，依旧以逸待劳的诡异场景。
　　“薪王化身是吗？”结城双手拄刀，看着盔甲布满烧灼痕迹，头戴王冠的人影。
　　力量很强劲，至少比苇名一心强出几分，怕是不逊色于大审判官，而双方仇深似海，前有无名之王、黄金树守卫，后有逐火者，也难怪是他担当此次战役的主力。
　　可那又怎么样呢？成为第十一位大审判官？成为决战中的不确定因素？
　　“不，让你死在这就好。”结城摊开手，在数以千计玩家的见证下，并不打算给王者应有的荣耀。
　　“听我号令，杀。”
　　薪王被烧灼如碳的黑脸抽搐，祂还没使用激将法呢，就见无量空处展开，火尖枪迎面，丧钟鸣响，弑神箭矢飞掠，千劫那颗烈焰流星则疯狂加速。
　　这便是太一？
　　薪王一边躲闪，释放出汹涌的橘红色火浪，一边直视着拔刀而出的结城。
　　“所谓太一，竟卑鄙无耻！？”
　　这特么好歹是个传说中的人物，明明做好了战斗准备，怎么上来就是群殴？
　　无量空处被烈焰烧灼，火尖枪被螺旋剑拍了回去，丧钟无法命中，弑神箭矢被单手捏爆。
　　咚——
　　祂与冲来的千劫对了一拳，将数十米高的城墙撞成粉末，可薪火意识依旧牢牢锁定拔刀冲来的结城，王者维持着最冷静的头脑。
　　想要活命，要么审判者脱困，要么杀掉太一，剩下的自然作鸟兽散。
　　史诗质变的光环在结城身上展开，散溢的能量全部被转换、吸收，凋亡光环重塑为剑，又因为这些能量膨胀开来。
　　煌煌百米巨刃斩下，冲击的魔童与千劫都抢先闪开，唯有胖子轻甩拂尘。
　　“定。”
　　金色的圆环出现在薪王双足，面对凋亡巨剑，他用上了全力。
　　咔嚓——
　　定身咒被蛮力扯碎，螺旋剑在手中膨胀，他像是手握着一柄金色的龙卷。
　　螺旋剑！
　　由下至上，凋亡巨剑就像砍在了电钻上，直接被撕成了大片大片的碎块，死亡之力无比充盈，王者却毫不犹豫地迈入其中。
　　身上的火焰在衰减，却又将死亡气息隔绝在外，祂望着同样冲来的结城，一轮黑色的太阳在掌中闪烁。
　　黑夜熔炉领域。
　　无光世界。
　　两个类似的剥离类领域同时展开，只见两道黑线闪过，空间就像是被打碎的空间玻璃一样布满裂纹，层层叠叠，密密麻麻。
　　魔童、千劫等人被隔绝在外，这些空间裂纹就像一把把刀片，撞在上面当场就得支离破碎。
　　唯有一次机会。
　　遵循着本能，薪王掌控着战场，作为灵魂方面的强者，祂可不会被替身轻易骗过，直接锁定想要绕开空间裂痕的太一。
　　化身为火，恰如一只超音速的火苗在裂纹中穿行，硬是从这些空间断层中钻过，不过刹那间，蜿蜒火苗已穿过层层叠叠的裂缝。
　　不错，很果断。
　　结城扭过头，这薪王上来就拼命啊，原来同级别的剥离类领域碰撞会击碎空间，弄出密密麻麻的空间刃。
　　黑夜扩散，对付空间裂痕最好的办法就是直接绕过它，可过了一瞬，光芒万丈。
　　不过一秒钟时间，那束火苗穿过裂痕，无视空间切割，化作一轮直径超过数千米的炽阳，在这光芒下，刚散溢开来的永夜瞬间消失。
　　【我为薪火，燃尽世间一切之物。】
　　薪王清晰知道唯有一次机会，当然不会保留，跳过试探过程，直接开了大招。
　　史诗质变.薪火熔炉。
　　数个防御类道具笼罩本体，形成一层又一层的护罩，它静止不动，却像一个恐怖的要塞。
　　‘阳光’照耀之处，生命燃烧，从灵魂深处开始燃烧。
　　远处，数十名最弱小、最虚弱的玩家由内而外，直接变成人形火炬，这一招无视防御，无视距离，无视抗性，灵魂即为柴薪，区别只在于强者的柴薪更经烧罢了。
　　超大范围，覆盖性杀伤，但薪王明白，像‘太一’这种级别的玩家要燃烧许久，说不定自己的灵魂会抢先一步燃尽，那么——
　　“将此光聚集于你，又如何？”
　　万丈光芒一收，仿佛世界都晦暗下去，许多被烧到龇牙咧嘴的玩家赶紧跑路，早坂爱扬起头，发现了太阳的异变。
　　它变成了一个单面的光板，呈扇形将正面笼罩进去，看那个区域的玩家瞬间化作灰烬，终于明白薪王为什么要拉近距离了。
　　刚才那一瞬间的灼烧让她痛的满头大汗，这种超大范围杀伤却能聚集起来，形成对单点的爆破，而结城速度再快，也不可能逃出照射范围。
　　好在他反应极快，当阳光聚集，身后无论远近，上百名玩家直接化作青烟，已然召唤出混沌炉火，以白色烈焰对抗着阳光。
　　砰！
　　少女抬枪就打，见那轮半是漆黑，半是明亮的太阳上涌起一朵涟漪，若在平时，薪王早就调转目标，可他现在仿佛陷入角力之中，哪肯分散精力。
　　太一哪来这么多轮回道具！
　　薪王也很无奈，混沌炉火同样是烧尽世间万物的存在，同样无法抵抗，无法熄灭，只能用能量硬抗，在祂感知中，面前就是个灰蒙蒙的‘瀑布’，某种意义上也算是绝对防御。
　　祂不可能与之角力，枪声尚在回荡，其余人已经杀奔上来，躲在照射范围之外，疯狂的攻击他本体，数件6级防御道具超载也挡不住多久。
　　那就再集中。
　　太阳明亮处在缩小，光芒变得更为璀璨，而那个方向已经没人存在，只要不是躲在瀑布之后，哪怕站在前哨站的尽头也得当场化为柴薪。
　　平衡瞬间被打破，混沌炉火的流量是恒定的，这一方加大了力量消融速度也快了起来，就像是抽刀断水，让这层防御越来越薄，用不了几秒钟就能完全切开，再把躲在后面的结城点燃。
　　可太一的应对又让祂咬牙切齿。
　　数个空间虚影从瀑布后面绕出，不是用覆盖换火力吗，那我直接跳出你的照射范围。
　　‘这么快就明白了我的史诗质变不烧无魂之物？’
　　月华分身只是空间坐标，自然不可成为柴薪，而只要是玩家，无论是智械还是高达，统统都有灵魂。
　　薪王明白过来，选择也很简单。
　　“我只杀你！”
　　薪火阳光剑。
　　无数能量在身侧炸响，太阳化作了一个深渊般的黑球，仅剩的裂缝不到半米宽，却有普通阳光枪亿万倍绚烂。
　　此剑无形，却一剑劈开诸神都无解的苍白火幕，但幕后无人。
　　“你跑不了。”
　　月华分身虚实难辨，可在薪王眼中跟脱了裤子放屁一样，金色剑光瞬间偏转，划过一道分身，接着连续闪烁，如影随形。
　　结城根本不敢停，这剑光太快，对于玩家来说也太利，这种强度只要被照射到，灵魂瞬间就会燃烧，不死也得大残，但它也有个致命缺陷。
　　无魂的虚影、机械体是不会自燃的，而对付这类东西，需要用混沌道具来弥补。
　　“但这是群殴啊。”
　　薪王当然在做，祂释放出一颗颗黑色的圆球，这是‘虚空爆破弹’，能从物理上将一块区域抹去，但这些弹丸根本打不中那些分身，因为早坂爱等人又不是傻子，纷纷出手拦截，少数漏网之鱼也被弹无虚发的箭矢命中。
　　一道道漆黑的力场就在身前炸开，太一也不进攻，就在这些坐标间反复横跳，而其他人可没闲着。
　　咒术在黑色太阳四周爆炸，手持长枪的魔童贯穿一层层护罩，癫火在男人的拳头下形成风暴，那里面有无数癫狂的灵魂，将祂看破一切虚妄的视野遮蔽。
　　“太一，竟卑鄙无耻！”
　　薪王在咆哮，这是360°无死角全方位攻击，火力压制、视野遮蔽、拦截掠阵一个不少，它哪里顾得过来，特别是那癫火，已经让祂丢失视野。
　　理想中的战斗，太一与薪王展开荣耀而史诗的王者之战，各自用出一切战力。
　　现实中的战斗，太一就他吗反复横跳，让别的玩家疯狂攻击。
　　这是消耗战，他好像不怕审判者脱困归来，考虑到这个局本就是太一所布，薪王哪肯按剧本去走。
　　“那便燃烧王魂！”
　　“他要拼命了，大家小心。”
　　薪王从不缺乏燃烧自我的勇气，顷刻间，那轮黑色太阳闪烁旋转，看起来就像一颗巨大的‘迪斯科球’，将细密的光芒投向各处。
　　见招拆招，你玩无耻群殴，我就来无死角覆盖，就不信你敢一直被拖在这，等审判者脱困谁都别想跑。
　　“人才啊，这玩命也得讲手法。”
　　结城不用反复横跳了，只是在闪烁的光芒中不断躲闪，就像在弹幕中翩翩起舞一样，其余人也没精力围攻了，纷纷躲避起来，他们是配角，干嘛要拼命。
　　史诗级玩家不会被一下子照死，但谁也不想化作柴薪，至于普通玩家更是阵脚大乱，躲进废墟也没用，这光芒会直接照透，把史诗级以下的人当场点燃。
　　杂兵杀手，就是你的王魂能撑到什么时候？
　　结城不知道，也不想表面那么从容不迫，看着眼前密密麻麻的光束和旋转的黑色太阳，握紧了刀。
　　“呵呵，要我帮忙吗？”一个慵懒的女声传来。
　　“不需要，你的任务是记录整个实验的一切细节，专心做你的事。”
　　“呸，死了活该！”
　　结城懒得理会梅比乌斯的小情绪，因为本来就不需要她多此一举。
　　“该分个胜负了，早坂跟我来，耗空了也没关系。”
　　无需回答，少女已然收到，一切细节在结城脑海中过滤，摊开右手，将远处依旧在喷涂苍白火焰的混沌火炉给召唤过来。
　　你跟迪斯科球似的花里胡哨，是不是忘了我手里有克制你的玩意。
　　结城顶着火炉扑进，那阳光虽然能照透一切无机物，但穿不透混沌炉火也是白搭，而他一动，薪王立刻就有了反应。
　　太阳不转了，无数道细小的光芒一下子集中过来，大家都是身经百战的强者，试探过后当然有所准备。
　　破去这混沌炉火，加大力道就可以了。
　　越是靠近，光束越集中，苍白火焰在飞快削减，而抓住敌人分散精力的时机，早坂爱在地面上飞奔起来。
　　史诗质变.弹幕舞者。
　　光束不如刚才那般密集，女仆就像电影大片似的，在这光芒中舞蹈，高举着丧钟，接连扣动扳机。
　　砰砰砰砰。
　　全部弹丸轰向太阳一处，再多的防御也经不住这般折腾，而薪王又面临选择。
　　是把地上那个该死的女人烧死？还是集中精力？
　　每一种选择都有道理，可当顶着火炉的太一靠近，这根本不用选。
　　不烧死太一，把其他玩家杀光了都没用。
　　薪火阳光剑。
　　所有光束集中一处，像长剑那般斩下，然后就不对劲了。
　　太一没有闪躲，祂冲出了弥漫着癫火的浓雾，阳光剑切开炉火，在薪王的视野中依旧是灰白一片。
　　光芒穿透了结城，但祂并没有燃烧起来，原因非常简单。
　　无魂之物？！
　　“忘了说，克制你的并不是混沌炉火。”
　　结城在弥漫的癫火之中微微一笑，谁说替身只能拿来诱敌、欺骗，玩战术的，只要我分割的技能足够多，它就能无限接近我的本体。
　　替身使者可以承载本体所有技能和道具，只是彼强己就弱，别人可以逮着虚弱的本体杀。
　　但薪火之王，你还有机会找我吗？
　　“早坂，动手。”
　　大地上，少女双膝跪地，双手握枪，死亡红点瞄准空中冲锋的交汇点，抽空身体里所有能量。
　　绝对杀伤模式。
　　绝杀射击。
　　砰！！
　　就像压垮骆驼的最后一根稻草，这一枪轰碎了菱形光罩，两者之间再无隔阂，随后，太阳长出了一只巨手，握着烈焰熊熊的巨剑。
　　祂可不仅是灵魂方面的专家，否则面对机械信徒之类的阵营岂不抓瞎了，这无魂之物，就要用物理方式来解决。
　　但物理层面......
　　“我会怕你？！”
　　神罚之光一闪而逝，将这巨剑砍成两半，亲自操控虽略有延迟，但替身也足够敏捷。
　　双脚踏上了冰冷的太阳，前方是手持螺旋剑的薪王，这没办法，替身不吃祂的史诗质变，战斗又回归到原点。
　　捉对厮杀。
　　“几乎无懈可击的史诗质变，连傀儡师型的玩家都考虑到了。”结城看着那张黑漆漆的脸，突然话锋一转：“可上升的通道已被我斩断，史诗级玩家做不到面面俱到，你真能一心二用？”
　　当密密麻麻的阳光枪与凋亡之枪浮现，螺旋剑与俱灭同时抬起，薪王眼角抽搐，因为太一在冲锋的同时，发布了命令。
　　“都愣着做什么，防御都被打破了，赶紧上啊！”
　　一声令下，千劫等人顺着破口就杀奔过来，那光束变得迟滞，也不得不迟滞，薪王要真能一边与同级别的对手激战，一边还能操控质变压制围攻，那祂早就晋升‘传说’。
　　恍惚之中，祂听到太一的声音，彷如奸奇的笑声。
　　“卑鄙无耻，说的真好！”
　　

第二十三章     你有千军万马，我有俱灭一刀
　　薪王燃尽，用光了所有的技能和手段，倒也死的不算憋屈。
　　结城看了眼遍地的灰烬，耳畔回荡着王者不甘的怒吼，愣了片刻，轻轻耸肩。
　　战术胜利。
　　生死之战哪有什么光彩不光彩的，有帮手不用非要单挑，那不是傻比么，真要说起来，他反而有一种感悟。
　　“史诗IV阶是个门槛，难怪有这个层级的阵营，审判者都会非常慎重。”
　　亲身体验之后，这种感觉太强烈了，薪火之王与苇名一心就不是一个层级，像后者用了写小伎俩便已败亡，可前者硬是在正义群殴下撑了这么久。
　　还有宇智波斑这个高达驾驶员，由此可见，大审判官们有多么夸张。
　　心里略显忧虑，他俯下身，从灰烬中掏出一个黑乎乎的王冠，这是薪火之王最后的残留，可惜那一堆防御类道具全部毁坏了。
　　“杀尽。”
　　结城蓦然转身，看着远处还有人形火焰在惨叫，周围的玩家们正拼命救助，对抗薪王的史诗质变也很简单，你灵魂足够强壮经得起多烧就行。
　　赢了，但这回缺少欢呼和兴奋，这堆入侵者的生命没有价值，也没人来争夺灵魂素材，大家只是静静地看着结城，仿佛在末路之中努力寻找一丝光亮。
　　阵营审判持续时间，比我想象中长。
　　结城不在乎这些眼神，只将剑与心脏丢给早坂爱，让她收集起来，然后就望着天空发呆。
　　共鸣在继续，无垠的苍穹被刻画地更深，隐隐有种什么东西要破壳而出的感觉，没有了阻挠者，这还是他第一次认认真真、仔仔细细的研究实验。
　　一个复杂而庞大的计划，薪王的命都只能算添头，他更关注结果，每一个细节都藏着无限可能和值得推测的线索，所以才安排了梅比乌斯这个专家在旁记录。
　　“太久了，若非画地自牢，审判者可以来回好几次，轮回游戏可以送进来数不清的玩家。”
　　此刻，结城更坚定了加快节奏的想法，交界地作为叠层空间没有距离的概念，只能从源头上减少敌人的数量。
　　“到底要得到多久？”
　　随着怪异的强调，结城看到八字小胡须的胖子飞来，头冠都被薪王给炸飞了。
　　“多谢太乙道长。”结城行了个拱手礼，早已习惯了自己画风与别人不一样的感觉。
　　“哎呀，客气啥子嘛，我就是想着事情都做完咯，早点回去休息一哈。”胖子搓着手。
　　“啧，怕审判者脱困想跑，我反正要看到最后。”魔童双手插兜走来，往结城努了努嘴，“好不容易看到点希望，这可没到关键时刻。”
　　“你这娃儿，待会儿审判者来了咋办？”
　　“小爷一枪捅死他们。”
　　结城放下拱起的手，饶有兴致的看着师徒两人吵嘴，明白了爱莉希雅为啥会找来这两位。
　　看来跟两仪式相近，都有不得不回去的理由。
　　“且听我一言，这次实验最好做到最后，因为里面还有一项条件，那便是玩家如何回归，从哪回归。”
　　“对咯，我就想等这个。”魔童打了个响指，一副‘你很懂我’的模样，“要是回不去陈塘关，我宁愿呆在这，这鬼地方想杀就杀，想吃就吃，起码还合我胃口。”
　　周围玩家也纷纷屏息凝神，原来‘太一’也不知道啊。
　　且不提时空悖论、因果误差，无数涡云通往不同世界，离开轮回游戏又该去向哪里，这里面又要把玩家分成几类。
　　有些只是想离开这个残酷的游戏，不再接取任务；有些则一门心思的想回到自己故乡，与魂牵梦萦的故人见面；还有些是其他阵营前来支援，不知道能否搭上顺风车。
　　“五条悟，你想回哪里？”结城突然问道。
　　白发的帅逼想了想，最后苦笑：“最好是回家，反正不能留在这，轮回游戏已经没有咱们的容身之所。”
　　百鬼夜行的玩家已经待不下去了，留在轮回游戏死路一条，所有生机全部聚集于结城一人身上。
　　“那就祈祷吧。”
　　结城扬起了头，看着苍穹被完全撕裂，露出比深渊还要深层的漆黑裂缝，如果把前哨站或副本比作大海中漂浮的花瓶，那么裂缝浮现，海水即将渗透进来。
　　链接点要出现了。
　　所有人都屏住呼吸，结城摩挲着刀柄，一直负责记录的梅比乌斯依旧冷静。
　　“有变化了。”
　　“什么变化？”
　　“传送介质失去活性，进入功能已被锁定。”梅比乌斯躲在某处，秘密实验室犹如之前审判者藏匿的尘埃，大量数据在眼前闪烁。
　　“你可以当做一个即将出生的孩子，仅剩脐带与母体相连，除了这条脐带，任何‘营养’都无法进入。但相对的，轮回游戏的气息已完全渗入前哨站，回归母体不受限制，甚至不需要传送介质。”
　　很形象的比喻，那链接点不正是脐带么，还有气息渗入。
　　结城扭过头，战争没有彻底结束，还有漏网之鱼躲在远处，没有传送介质这些玩家逃不了，可就在此刻，这些气息正飞快的消失。
　　好悬啊，差点就让薪王这群人给跑了。
　　许出不许进的设定很好理解。
　　轮回游戏本质上是一种挑选，直到最后也要给愿意留下的优质蛊虫一个选择，如果谁被强行绑上战车，现在正是‘改邪归正’的机会。
　　锁定进入功能更是简单。
　　如果有谁挖了条通往监狱之外的地道，首要任务当然是把地道堵上，不让其他牢房的犯人顺路逃跑。
　　“那条脐带，则是轮回游戏完全掌控。”结城看着漆黑的裂痕，用来做什么想都不用想，肯定是单方面的调动部队，而迄今为止，实验已经有了很多价值。
　　共鸣开始，直到传送介质彻底失去活性有个过程，这个过程中无论敌我，进出是不受限制的。然后当链接点出现，前哨站就会变成许出不许进的模式，或者说能进入的唯有轮回游戏的利刃。
　　很精妙的设置，绝对理性的游戏计算到一毫一厘。
　　这种阶段已经属于轮回游戏失败的减少损失，因为正常情况根本进行不到这个阶段，若非让审判者画地自牢，他们早就展开‘阵营审判’，隔离此地，开始外科手术。
　　换句话说，跟某些大审判官谈交易，用‘阵营审判’反过来锁定前哨站这一招没用，轮回游戏还留有更高权限的底牌。
　　“但对于实验来说，这是个好事。”
　　结城可不敢赌切断联系，自己会被直接送回‘荆棘蔷薇’，要是被丢到五条悟的世界岂不抓瞎，他倒是润了，两仪式、爱莉希雅等人怎么办？
　　“审判者即将脱困，传送介质失去活性，祂们只能从此处进来。”在一片死寂之中，结城终于开口了，抬刀指向天空，“大家随我上去吧，这事还没有结束呢。”
　　何止没有结束，现在正是最危险的时刻，‘审判者即将脱困’这句话不知道让多少人心脏停跳。
　　魔童、千劫等人一个念头就可以撤退，即使暴露立场免不了被清算，可‘百鬼夜行’的玩家连秋后算账的资格都没有。
　　数以千计的玩家向着裂缝飞去，这是内外联系的唯一通道，待会儿审判者脱困，便要从这裂缝直接钻进来。
　　那还有什么好说的，即便刚经历一场大战，那也要使用一切能力，直到太一送他们脱离苦海。
　　“这这这，我们真不撤啊。”太乙道长很是紧张，这些残兵败将挡得住个屁。
　　“道长别慌，现在传送介质既是失效，也无比活跃，一个念头即可回归。”
　　“那玩意他们展开‘阵营审判’咋办啊，你敢肯定这两样东西不能叠加？”
　　“这我不知道，但我敢肯定他们不敢。”结城飞进裂缝，依稀看到一件好似青铜材质的雕塑正从‘深渊’中被神炬拉扯下来，“现在他们已经晚了一步，若没能阻止我一刀砍断联系，又被困在前哨站中，他们是准备脱离轮回游戏吗？”
　　道长眨着眼睛，觉得有几分道理，成为审判者就是追寻更强大的力量，更高的权限，脱离轮回游戏岂不白干了？
　　他刚松了一口气，正打量古怪雕塑的结城又让他一颗心提了起来。
　　只见道具，没有链接点，还需要一些时间吗？
　　结城没时间打量这轮回道具，只看了眼原子钟。
　　“审判者，脱困了。”
　　......
　　阵营审判，解除。
　　蓝染同样看了眼原子钟，这也是他第一次实操阵营审判，被锁定的门锁打开，审判领域再次回到了轮回游戏的怀抱，而就在他们眼前，一个漆黑的巨大旋涡正缓缓转动着。
　　这是轮回游戏亲自打开的捷径，以最高权限直通战场，旋涡之前，七名大审判官静静伫立，在他们身后，是超过一千五百名审判者，最弱的都有怪物III阶的实力。
　　轮回的利刃，任何阵营都无法抵抗的审判之剑，这还不是全部兵力，要知道还有三位大审判官正在副本里执行搜索任务。
　　“蓝染惣右介，你还在等什么？”波罗斯扭过头，这回被彻底耍了一次让他杀意十足。
　　踏入旋涡，开启阵营审判，将太一碎尸万段。
　　“这只是开胃前菜，我得为正餐收集数据，脱离轮回游戏这种事闻所未闻。”他显得很是犹豫。
　　“现在不是你搞研究的时候！”
　　“不，你们没发现吗？这个前哨站的状态很奇怪，除这道旋涡彻底无法进入，但回归变得极为容易。”蓝染依旧冷静，正是这份冷静让他和结城各取所需。
　　“阵营审判能彻底封死退路，即使这次的强度会有所下降。”所罗门开口了，审判者当然不能无节制的使用权限，可宇智波斑还没有使用啊。
　　让你们封死了，我怎么实验自己的路？
　　蓝染依旧带着温和笑容，不急不躁：“我不想暴露阵营审判与大审判官数量的弱点，另外，就算真正封锁了出路，你们敢去？”
　　有何不敢......等等，如果太一强行斩断联系，不就等于同归于尽了？
　　真知百眼源源不断地送来数据，虽未总结，但他们也知道在自己被困住的时间，这场实验已经进入了最后阶段。
　　有轮回游戏亲自背书，他们是知道‘太一’拥有让副本脱离游戏能力的，这一刀砍下，被送回审判领域还好，如果跟着前哨站脱离，这些年不白奋斗了？
　　真阴险啊，一环扣一环，到最后还让祂们难以抉择。
　　“但我们就不能这么干看着，这并不是最后的算计，你知道后面还跟着什么。”宇智波斑插嘴道，百鬼夜行一战仓促、复杂而遗患无穷，将会像飓风一样扫荡整个交界地，影响无数的玩家。
　　“在成为玩家，永远挣扎之外，还有重获自由的希望。”蓝染点点头，他知道这才是最厉害的，比全歼审判者更厉害。
　　审判者可以不断遴选，交界地再混乱也摆脱不了玩家的身份，唯有重新选择才意义非凡。
　　此刻，他总算明白为什么第一次主动出击，就引发太一激烈反应了，后者的算计根本不在与审判者对抗上面，而是将计就计，利用这个舞台，把另一条道路展现。
　　“唯有我等寄生于轮回游戏，鄙夷所谓的自由，那就打一场吧，但请注意，这只是开胃菜，我需要为决战收集足够的参数，不能白白丢失战力。”
　　“好，太一超越设定，谁也不知道他会不会随前哨站一起脱离。”所罗门重重点头，这也正是大家最担心的。
　　这回各取所需，总算得到了一些情报，但太一的本质谁也不懂，要是一刀斩断联系，审判者随前哨站坠落，其本人却能留在轮回游戏，那乐子可就大了。
　　“各位保持冷静，以搜集参数为主，千万别陷进去了。”
　　蓝染第一个踏进旋涡，密密麻麻的审判者鱼贯而入，踏进了命运的十字路口。
　　......
　　来了。
　　源自真知百眼的真理之眼就像是个透视挂，审判者一动，结城立刻有了反应，没有这透视挂，他可不敢玩如此复杂的操作。
　　原子钟依旧在跳跃，哪怕这短短时间也要精确到毫秒，但他不在乎即将到来的强敌。
　　共鸣，预备，脱离，一共三个阶段吗？
　　尚未看梅比乌斯记录的细节，结城已大概把整个实验分成三个阶段，首先便是激活神炬引发共鸣，这个阶段会直接触发轮回游戏的防御机制。
　　无论你躲在何处，用了多少重伪装，都会无所遁形。
　　第二阶段就是轮回道具被拉扯下来，这个过程长达数小时，足够展开一场毁天灭地的大战。
　　果然，这就是第二条路。
　　他望着深空，隐隐能发现一个漩涡，通过两仪式查知的情报，结城已经搞清楚了审判者的操作流程：
　　在真知百眼的辅助下，几乎每一个前哨站都埋藏了伏笔，就像之前学姐她们被种下的因果回溯，这伏笔不以当事人的意志为转移。
　　它会送来审判者，打开通道，后面跟随着审判大军。
　　‘原本以为‘荆棘蔷薇’的特殊性能躲避审判，果真小看了轮回游戏。’
　　轮回游戏的条件反射速度越来越快了，这回链接点还没出现呢，就已经形成了通道，不像在‘无人生还’中，结城都把混沌炉火给拿走了，眼神都还没聚焦过来。
　　祂在优化防御机制，那么下次能否更快的形成通道，尽早把审判者送进来？
　　结城不知道，因为这次轮回游戏属于无兵可派，很难参考，即使需要轮回道具坠落到一定层次才能展开，对他而言也不算一个好消息。
　　“诸神之炬已无法回收，轮回道具就在漩涡之下，就算中止实验，也得留下神炬。”
　　这个代价结城负担得起，但如果在荆棘蔷薇，他是不可能放弃老巢跑路的。
　　实验做对了，没有这些重要参数，怎么做计划，闷头豪赌么？
　　“他们来了！”
　　伴随着一声惊呼，结城看到一群人影冲出了漩涡，为首的不就是蓝染惣右介。
　　蓝染，终焉律者，萨菲罗斯，波罗斯，所罗门，哈迪斯，还有之前打过一场的宇智波斑，七位大审判官带来恐怖的压迫感，他们身后还跟着数以千计的审判者，数量虽然不多，但足以镇压一切阵营。
　　好在跟结城想的一样，这些人没有直接发动进攻，反而伫立于苍穹之上，俯瞰已摆开防御阵型的玩家。
　　这才是真正意义上的第一次直面，脱离轮回游戏对他们而言也是未知，结城眯起了眼，这并非好事。
　　跟之前各取所需一样，大审判官们也不是傻子，猜出了这只是一场实验，同样在搜集信息为决战做准备。
　　一群土鸡瓦狗罢了，太一随时可以跑路。
　　‘还不走？是没办法无损离开，还是真能超越设定，单独将我们从轮回游戏剥离？’
　　‘杀意不足，是阵营审判有冷却时间担心困不住我，还是担心被我斩断退路？’
　　一瞬间，无数念头在彼此心中涌起，这次会战相较于死斗，更像是互相试探、互相了解的过程。
　　结城没有太一的记忆，或者说太一也不明白这些在大剧变之后才出现的补丁。
　　审判者被折磨良久，在撕下‘太一’神秘伪装之前，哪敢轻举妄动。
　　因为漩涡之下便是链接点，数以千计的玩家隔着数公里对峙，这点距离跟脸贴脸差不多，除了装备与道具的摩擦声，万籁俱静，上方的目光全部集中在结城身上，仿佛肩头被压了一座高山。
　　恐惧在蔓延，不用任何超凡力量，光是这目光就可以击垮一切心理防御，结城不得不打破沉默。
　　“你们来的有些晚了。”
　　算不得挑衅，只是在陈述事实，因为他们到来之时，那古怪的雕塑就已经出现在视野中，其顶部，正是一段黑红色、螺旋状的液体。
　　它一端连接着无底裂缝，恰如天空流下的眼泪，滴落在雕塑之上。
　　“嗯，是有些晚，但除了你的诡计，更多的是轮回游戏反应不够快。”蓝染上前半步，充满磁性的嗓音颇有亲和力，甚至露出微笑：
　　“逃离轮回游戏这种事闻所未闻，我很好奇，那些轮回者为何没能做到？”
　　与其说杀气腾腾的审判之剑，祂更像是个对历史充满兴趣的学者，其余大审判官也静静聆听。
　　有些确实感兴趣，而有些仅仅因为结城就在那雕塑旁边，正抚摸着一把不祥的黑刀。
　　一步晚，步步晚，万一别人一刀将之砍断，鬼知道后果是什么。
　　“没错，轮回者拥有轮回道具，但祂们没有将之斩断的能力，这就是‘太一’的意义。”结城乐于讲历史故事，也算是一种心理战术了。
　　“成为轮回者的试炼，便是要解决一个世界，将副本的轮回道具据为己有，没有轮回游戏的奖励，这在当下是不可能的。”
　　“嗯，从零到一，远比从一到无穷更难。”蓝染瞬间就懂了，现阶段的玩家根本不可能获得轮回道具，也就不存在滚雪球了，哪怕引发共鸣，也无法夺取。
　　“拥有别人所没有的东西，难怪你成长这么快。”
　　“错，这玩意只能算锦上添花，仅仅是一条道路，至于我的强大——”结城指了指刀，又戳了戳眉心。
　　“是来源于经由生死锻造的这两样东西。”
　　他挺直了腰，直视着七位大审判官与密密麻麻的审判者，平淡的嗓音，像是在同命运怒吼。
　　“你的形象在我眼中逐渐丰满了，不错，真要有个对手，我更喜欢一个从微末成长起来的英雄，而非一位巨人的重生。”
　　蓝染表情温和，看似闲聊，他已明白了面前的男人。
　　他是太一，也不是太一，更像是站在巨人肩膀上的开拓者，向前踏出最后一步。
　　传说中的太一给他提供了前提条件，没有大剧变，正常状态的轮回游戏早就把这人给摁死了，但最后一步落下，其风景连太一都不曾见到。
　　怎么搞成商业互吹了？
　　结城也笑了，笑的有些讽刺，对方的战力或许只需要一次攻击，就能让苍穹坠落，击溃抵抗，在数学上属于无解范围。
　　但他的应对也很简单，只是抬起刀，放在黑红色血泪之上。
　　你有千军万马，我有俱灭一刀。
　　

第二十四章       以太一之名，万物俱灭
　　轰——
　　这微小的动作引得对峙双方都骚动起来，连蓝染惣右介都失去了笑容，既渴望又畏惧。
　　那把刀因为重重黑岩包裹，显得很厚。
　　能一刀将之斩断吗？斩断之后会有什么结果？这无数玩家是一起坠落，还是被送回原有坐标？能瞬间离开这里吗？
　　每个问题都代表着无穷的推演方向，蓝染发现自己有些紧张，面前的太一与自己实力相差无几，可那一刀砍下就意味着无穷的未知。
　　“上一次在副本中，斩断联系，即刻脱离，你信吗？”结城如同自言自语，这蓝染当然信，都引得轮回游戏亲自开口了，但没等他发问，结城已看了过来。
　　“至于你想知道的结果，我清楚的回答你，不知道。”
　　结城很诚实，他要知道还搞毛的实验，要知道这会触发轮回游戏的优化，直接开干不好么？
　　“但我敢肯定，前哨站跟副本是不一样的，因为轮回游戏只有在副本中能主动把玩家传送回去，而交界地中，没有祂谱写的剧本，奉行着另一套规则。”
　　规则，才是审判者们最担心的问题，这太一都出现了，轮回游戏也没跳出来开后门，害他们被困在审判领域傻等。
　　至于交界地与副本的区别那都不用解释，这里没有提示，也不存在轮回游戏的直接干涉，也就是说——
　　大概率回不去，没有轮回游戏的直接干涉，就是单纯的空间移动，那除了身后旋涡，你凭什么回去？
　　咕噜。
　　五条悟咽了口唾沫，千劫咽了口唾沫，连占据绝对战力优势的审判者们也咽了口唾沫。
　　正常来说，结城恐怕撑不到十个回合就会被群殴碾碎，偏偏手里握着一个炸弹，一个充满了未知的炸弹，与下面的玩家相比，审判者们更不想离开‘舒适圈’。
　　“当然了，凡事都有例外，但你们得明白，这例外，唯我能拥有。”
　　【以太一之名，万物俱灭】
　　黑刀斩向了黑泪，不管你抱着什么复杂的情感，所有目光都聚集于刀锋。
　　没有什么耀眼的光辉，也没有什么恐怖的威力，长刀朴素，仅仅在述说着一个传说中的意志：
　　万物俱灭。
　　唰——
　　这一刀斩了上去，接着便被黑泪弹开，这泪滴仿佛有无穷的韧劲，万物皆不可损坏，同样在维持轮回游戏的威压。
　　哈，虚张声势！
　　波罗斯直接就碾了上来，特么的装了这么久的逼，结果自己砍不断，那没什么好说的，赶紧把你弄死啊。
　　五条悟等玩家则是一愣，露出便秘的表情，纷纷迎了上去，他们没得选，必须战斗到底。
　　暗中观察的梅比乌斯直接傻眼，魔童等人茫然无措，这就像是打牌的时候故作神秘，结果翻开底牌，别人发现你握着一张‘3’。
　　“蓝染，你这个笨蛋跟空气斗智斗勇。”宇智波斑笑骂着，准备展开阵营审判，他一人之力或许困不住对方，但只要稍作拦截，太一今天就得死。
　　阵营......
　　“等等。”
　　蓝染握住了他的手，后者的目光一下子变得危险起来，但就在这时候，结城没有趁机跑路，果断砍下了第二刀、第三刀。
　　我不信。
　　就是这么简单的道理，在所有人都动摇的时候，他化身为专注的伐木工，‘啪’的一下压上了全部的赌注。
　　区区几秒钟，数十名玩家直接被波罗斯碾碎，五条悟被一拳轰得双臂爆裂，终焉开启了审判，所罗门释放出无上魔术，萨菲罗斯的长刀已经架在了蓝染脖子上。
　　嗡——
　　就在这个时候，天地忽然一震，就像地震波来临时，摇晃的房子一样，这一击比什么技能都管用，杀到兴起的波罗斯都停了下来。
　　并非不能，而是不够？
　　这犹如天壤之别，所有人的目光再次聚集于结城身上，他表情专注，从始至终只高举着黑刀奋力劈砍。
　　唰。
　　前哨站再次巨震，以咒术重聚双手的五条悟第一个回过神来。
　　“掩护太一！”
　　刚刚还陷入绝望的玩家们一下子士气爆棚，生机终于出现了，此刻还不拼命等到何时？
　　一群乌合之众随时可以碾碎，但审判者的注意力已经不在他们身上，这些乌合之众哪怕能抵御1分钟就足够了，因为结城不管不顾，挥刀都挥出残影来。
　　“撤。”
　　疯狂劈砍，让前哨站震动更加剧烈，而千劫、魔童等人赶紧脱离，却像是陷入泥沼般身体消失的速度非常缓慢。
　　这不对劲，而更不对劲的还在身后。
　　“通道要断裂了！”宇智波斑回过头，赤红眼眸收缩着，有些后怕。
　　他刚刚要是展开阵营审判，那全都走不掉，此刻哪还有交战的条件，这显然如‘太一’所说，一切都将坠落。
　　“够了，撤吧。”
　　蓝染拉着他转身，该知道的情报已经搞清楚了，他哪敢赌结城砍断联系会不会‘同归于尽’，抬头四顾，只见那些密密麻麻的涡云再次转动，却是向着相反的方向，就像摁下了倒放键一般，阵营内的玩家正不受控制的向后飞去。
　　数以千计的玩家轰然散开，有些在挣扎，有些像被抽空全身力气似的顺从吸力。
　　坠向旋涡？回归世界？
　　蓝染同样感到了一股强劲的吸力，就像当初成为玩家那么惊奇而不可阻止一样，记忆在回溯，一个个副本和经历像是书页般往回翻转。
　　这种奇妙的感觉超越因果和时空，那些对抗吸力的玩家满脸惊愕，他们发现连出去都变得无比艰难，几乎是从手指开始慢慢虚化。
　　跟阵营审判的感觉截然不同，并非空间的壁障加厚，而是距离轮回游戏这颗大树越来越远，想要回到树上自然越来越难。
　　结城扬起了头，将世间百态尽收眼底，双手握刀，将刀柄握得咔咔作响，而余光瞥见，那从深空滴下的黑泪只剩最后一丝。
　　要么回归，要么留下。
　　“快走！快！”
　　明明没有发动任何攻击，审判者就在他面前崩溃了，纷纷奔向背后那团破碎的涡云。
　　这是轮回游戏亲自打通的战争通道，当然联系最为紧密，就像是通往彼岸的唯一一座浮桥。
　　千军万马过独木桥，那场面混乱不堪，谁也没时间撂下狠话，蓝染都只深深看了结城一眼转身就跑。
　　后者举着刀，就像掌握着毁灭世界的按钮，迟迟没有斩落，可如此之近，谁也没有办法阻止。
　　“哈，我就知道。”结城笑着，什么叫不战而屈人之兵，只要抓住了对方的弱点，哪怕有毁灭世界的力量又怎么样。
　　有些审判者没有跑，这是一群属于厌倦了轮回游戏，却没有回头可能的审判者，给轮回游戏当狗可不存在金盆洗手的说法，甚至不敢表露出想法来。
　　如今逮到机会，什么都不用做，倒放的世界将会把他们拉去随机的涡云，去往某个星球，重新开始一段人生。
　　“谢谢。”
　　一个橘色短发的少女轻轻点头，终于能够从无边的罪孽中逃脱，这就是所谓的逃避可耻却非常有用，而那逐渐茫然的目光让结城挑起了眉。
　　因果回溯，就像往回翻书一样，有关轮回游戏的一切将会被抹去，直至回到扉页吗？
　　但这可以对抗，距离涡云越近，回溯的时间就越快。
　　“李先生！我不会忘记你！”
　　结城抬头看到了谏山黄泉，看到了少女眼中的遗憾和哀怨，两人关系不错，可惜没有深入发展。
　　“走吧，回到你自己的世界，别担心，轮回游戏留下的印迹无法彻底抹除，这段经历会让你们变得更加强大。”
　　轻轻挥了挥手，这算不得祝福，无数次的战斗会超越本能，谏山黄泉不会重走老路。
　　他看到了炎柱、炭治郎、五条悟等人，每个人都在与自己道别，一切都像是在倒放，而越靠近那些涡云，表情就越茫然，无数的光球从他们身上脱离，密密麻麻就像是一堆萤火虫。
　　那是道具和轮回游戏赐予的超凡力量，旅途的记忆将会被埋葬在灵魂深处，而获取的力量当然得吐出来，这一幕让那些审判者看到，不由跑的更快了。
　　可惜了，连道别的时间都没多少。
　　结城叹了口气，作为一位冷血的实验家，他也没办法投入太多感情，全神贯注看着每一个涡云。
　　涡云之内，仿佛有无数眼眸，他看到炎柱、炭治郎、蝶柱等人落入，有些去往同一个孔洞，有些去往不同的地方。
　　这是在送归不同的时间线，结城早就想过，这么多人物成为玩家岂不乱套，看来轮回游戏的底层逻辑之中早已有了设定，而且这么一来，吃回头草的概率就大大降低了。
　　抹去容易，但一个个弄回来太难。
　　至于其他阵营的玩家，结城看不出规律来，或许在某个世界，某个时间点，会多出几个穿越者来。
　　穿越者？该不会我也是这样穿越的吧？
　　结城下意识地皱起眉毛，一个其他世界的灵魂坠落于某个世界，还被抹去了一切有关轮回游戏的痕迹，这不跟自己很相似么。
　　“喂，你还不走？”
　　还没细想，梅比乌斯的声音传来，作为记录者，她留到了最后。
　　“实验只有一次，能弄清楚的事越多越好。”结城没有过多思考，把一切记录下来，空闲的时候再跟日和慢慢讨论，只问道：
　　“很难离开？”
　　“嗯，像是要对抗重力吸引，确切地说，是通过意志来选择。”梅比乌斯讨厌唯心主义，但事实就是这样，轮回游戏还在等待玩家的选择，只是跟力量无关。
　　你想离开，祂给你机会，你想回归，祂也阻止不了。
　　“数据都记录下来了，我得赶紧跑路，你记得把肥婆的委托给完成......”
　　声音渐渐模糊，最终消失不见，结城眨了眨眼，看向周围，只见到处冒着滚滚浓烟的前哨站已变得恍惚，那些如天女散花般倒飞回去的玩家越来越少，而想留下的，已经脱离。
　　他伸手拉住一位，那人一脸茫然，随即松开手，让他坠入旋涡。
　　原来如此。
　　结城伫立在空中，早已发现这些‘引力’对自己无效，但他只要想，可以选择任何一个涡云，任何一个孔洞。
　　自由之路就在眼前，一步踏出，轮回游戏就会成为一场记忆深处的噩梦，不，从无视引力的情况来看，或许自己根本不会丢失记忆甚至力量。
　　“该结束了。”
　　他收回了目光，见到原本唯有一丝的细线正在弥合，就像拔河比赛一样，轮回游戏正本能地把世界拉回怀抱。
　　“想离开这吗？你可以任选一个。”
　　结城蓦然看向眼前，蓝染惣右介正站在那里，他如幽灵般透明，岿然不动。
　　这违反常识，任何在前哨站内的玩家都会被引力拉走，无论你有多么强大的力量，只是看到这虚影，结城一下子明白是谁在学姐身上搞鬼了。
　　“镜花水月？”
　　“不愧是太一，我只是存活在你们的记忆之中，去观赏这无比壮美的一幕。”
　　蓝染微微一笑，这一幕确实壮美到难以想象。
　　世界在崩塌，无数涡云在倒转，飞散而出的超凡力量犹如萤火虫明灭，一个孔洞就是一个世界，这里何止千万。
　　记忆虚像，难怪在变得寡淡。
　　结城瞥了眼这神乎其神的技能，随着忘却蓝染的玩家越来越多，他终究会消失。
　　“这不合规矩，要是其他大审判官知道你私下与我接触，会有麻烦的。”
　　“规则是为弱者准备的，而且这也算不得接触，我只想看到最后。”
　　“看我有没有利用的价值？”
　　蓝染顿了一下，微笑着点头：“是的，我俩的利益并不冲突，王位空悬，我有意填补，而您厌倦了厮杀，算得上井水不犯河水。”
　　他毫不遮掩自己的野心，两人的道路确实没有交汇，太一终究要离开，轮回游戏之后的事情与他无关。
　　‘原来如此。’
　　结城早就觉得有人在暗中配合自己，也谈不上配合，只能算一种正确但有利的选择，照这个逻辑，蓝染惣右介巴不得自己把审判者杀光，祂好掌控一切，但——
　　“我不死，你会放心吗？”
　　一句就点破心中所想，是的，蓝染这次认真，最后的胜利者依旧是结城，而他还不受‘引力’影响，分明超越了游戏设定。
　　这岂能放心？
　　蓝染并不恼怒，露出知己般的微笑：“不会。”
　　“那不就得了。”结城也笑了，明明互为死敌，却没有一点杀意，“还有什么想问的？”
　　“有很多很多，但我想问一句，这次为什么不杀死一到两位大审判官，你知道是有机会的。”
　　确实有机会，结城也没有用尽全力，这有许多可能，比如隐藏底牌、按部就班等等，但用底牌来换一位大审判官很赚。
　　“因为我知道有人想登上王座，凭什么为他做嫁衣。”结城笑着说道，就看到蓝染脸上的微笑凝固，化作了凌厉杀意。
　　他的野心与自己无关，但轮回游戏害怕一家独大，而设置的大审判官制度太妙了，为什么要帮蓝染登上王座？
　　“好了，滚吧。”
　　唰——
　　他挥出一刀，直接将虚影斩碎，结城挽了个刀花，看到虚影粉碎，低声一笑。
　　为何不强杀大审判官？因为时机未到啊。
　　念头闪过，他锁定拇指粗细的泪痕，再次扬起了刀。
　　“摘落！”
　　一刀斩下，链接点彻底分离，回放的世界猛然加快，就像一片树叶从树上急速坠落。
　　前哨站在粉碎，那一座座残垣断壁化作粉末，天空爆碎，露出如之前裂痕般的深渊。
　　结城终于感觉到了异常，就像有人把脚下的踏板抽离了一般，整个人飞快地往下坠，他抬头望向天空，夜幕正越来越远，然后伸出手，抓到了那古怪的青铜雕塑。
　　“回家。”
　　......
　　“该死！这到底怎么回事？”
　　审判领域，黑色涡云在急速衰减，最后化为一个原子彻底消失，荒漠上，数以百计的审判者们大口喘息。
　　明明拥有绝对力量，却跟丧家之犬一样狼狈逃回来，一点人数，竟少了五分之一。
　　这让大审判官都懵逼了，太一没出一刀，就‘消灭’了这么多审判者，冷静一想，竟有些不寒而栗。
　　“这混蛋到底躲在几层，原本以为是一场实验，结果他斩的是人心。”波罗斯捏着拳，有一种击打虚空的无力感。
　　太阴险了，这都不是一鱼几吃的问题了，而是从一开始就设定了无数种可能。
　　审判者没有追杀会怎样，审判者强行进入又会怎样，他们已经小心到了极致却还是中了招，谁知道审判者里面有‘叛徒’，大家平时不说，却厌倦了轮回游戏。
　　太一顺从这份民心，主动送上‘船票’，连清理门户的机会都不留给他们。
　　人各有志，永远是个伪命题，轮回游戏里面弱者就该服从强者的意志，谁敢忤逆，谁就得死。
　　然而太一不需要联系，不需要玩阴谋诡计，一刀斩下，直接让他们丧失了五分之一的力量。
　　“勉强算是好事吧，这些人留下早晚是个祸害。”
　　“狗屁祸害，哪怕真有动摇之心也可以压榨光价值，大多数留下的人，其实只有那么一丁点想法。”
　　众人无言，无论是心血来潮，还是忠诚不绝对，他们只需要站在原地即可，那无数世界线中多一两个穿越者没什么大不了，可对大审判官们就很难受了。
　　这一战还没打呢，就损失惨重，许多审判者甚至连一招都没有出。
　　不愧是‘太一’，都不认识我，就看穿了我的图谋。
　　蓝染惣右介伫立在荒漠中，背在背后的双手正浮现裂痕，想的却是另一些东西，这番对话之后，他已经完全断绝了合作的想法。
　　既然没把我当一回事，那我也认真了。
　　“诸位，现在埋怨于事无补。”蓝染拍了拍手，把注意力集中过来，“这一战我们并非毫无收获，只能说‘太一’过于厉害，每一步棋都代表了无数方向。”
　　众人将目光汇聚而来，谁也没办法责备蓝染，若非他谨慎到极致，这一战裤衩子都得输掉，最后那一幕大家都看见了。
　　一切力量都会吐出来，被塞进某个世界之中，那这么多背叛、这么多奋斗岂不全部木大。
　　“对，这一战起码让我们明白了‘太一’是什么，想做什么，极限又在哪里。”
　　所罗门略显感激的颔首，不再质疑蓝染的力场，若非他及时阻止，众人已经白奋斗了，等从任务空间回归的最后三位大审判官一看。
　　啊？怎么人都跑光了？
　　“太一很难对付，但不知道这些情报，根本就无从对付。”宇智波斑接话，轻轻打了个响指。
　　世界在响指声中变动，就像有人熄灯那般，普通审判者全部消失，仅剩祂们七位。
　　这一战审判者也没输，结城暴露了足够多的秘密，都不用仔细总结，便能得出几点。
　　第一，太一并非碎片，而是拥有分身或傀儡之类的技能。
　　第二，回归派已悄然成立，但绝对不够强大，否则早就跟他们硬碰硬了。
　　第三，太一知道大审判官的动向，这个透视挂是一切操作的前提。
　　第四，太一同样无法超越史诗的极限，不存在绝对力量的碾压。
　　第五，祂的目标就是离开轮回游戏，但不知为何，这次没有顺路离开。
　　“综上，祂可以被消灭。”
　　大审判官们松了口气，无论什么战斗，知道敌人的底细就成功大半，况且，祂们还知道了前哨站脱离轮回游戏的流程。
　　共鸣，预备，脱离，总共三个阶段。
　　“有一点我没想通，为什么他这次不走？”
　　“不知道，从总结来看，这是从轮回游戏本体挖肉，或许是绑定太深，得削弱游戏？”
　　“不，也有可能这仅仅是一次实验，祂要送走的不是‘百鬼夜行’？”
　　“有可能，爱莉希雅的‘真我’权柄不可欺骗，而救世者与山海经都没走，他们不会蠢到当垫脚石吧。”
　　不需要调整心态，走到这一步，理性已经是本能，大审判官们就像一台台毫无感情的思考机器。
　　蓝染静静听着，每个人的分析都与他没有太大出入，太一没走，这说不通，肯定有什么理由。
　　至于理由是什么，想不到，也不用浪费时间去想，最重要的是怎么利用手里情报去制订战斗计划，像画地为牢这种事情不可能再发生了。
　　“前哨站脱离，太一没有离开，这表明我们有机会消灭祂，也必须消灭祂。”
　　蓝染开口，让繁杂的讨论声停下，审判任务还在持续，这既是个好消息，也是个坏消息。
　　至少没有因为太一逃走而判定失败，害他们被抹杀，而太一留下，双方唯有你死我活。
　　“我们得到了前哨站脱离轮回游戏的过程，从这个方向去制订计划？”宇智波斑扭过头，已经有了思路。
　　主要就在‘预备’阶段，这个时间很长，足够展开一场大战，轮回游戏虽没脑子，却也在自我优化，下一次反应速度会更快。
　　“具体的战术，需要具体的环境来分析，等剩下‘剑魔’‘孽蜥’和‘真理’三位回来再讨论吧。”蓝染摇摇头，露出几分忧虑：“我更担心战略上，这一战会像滔天巨浪，席卷整个交界地。”
　　战斗本身不重要，但结果非常重要，许多想要趁火打劫的玩家可是待到最后一刻，消息根本就瞒不住。
　　这是另一种思潮，另一种道路，连审判者本身都有五分之一的成员选择逃避，更别提其他玩家了。
　　此时此刻不知道有多少玩家在捶胸顿足，后悔没有去凑热闹，大多数玩家只想离开这鬼地方，不注重是否回到故乡，可谁要阻拦，就是生死之仇。
　　“但从另一个维度来讲，这条路也是所有野心家的死敌，另外，这可是在轮回游戏本体身上割肉，祂会有所反应的。蓝染，你知道轮回游戏的反馈吗？”所罗门掏出了真知百眼的复制体，每一位大审判官也看向了蓝染。
　　本体在蓝染手中，那密密麻麻的眼睛全部闭上，显得无比沉寂，上回在副本中，太一所作所为就让游戏开口说话了，这次怎么说都该有反应吧。
　　祂在跨越时空，链接最高层的权限者，百鬼夜行的事就是一场战争宣言，足够引发最高等级的防御机制。
　　游戏只需要发布一个围杀太一的命令，即可解决一切难题，无数的野心家和赏金猎人会让战力膨胀无数倍，而太一除了希望，没什么东西可以网罗人心。
　　是啊，一切就是这么简单。
　　蓝染低下头，看了下真知百眼，轮回游戏不可能置身事外，把难题都丢给他们，就如同大剧变之后，立刻打了‘审判者’的补丁。
　　事关生死存亡，咸鱼都得蹦跶两下。
　　同样的，轮回游戏也不可能给他们留下退路，任由太一挖祂的根。
　　他脑中闪过黑发青年的形象，不断回溯他的种种手段，如此简单的问题却让他心慌意乱。
　　蓝染有种感觉，既然太一敢做到没有回旋余地，就一定有所准备，再看看这真知百眼。
　　‘脑死亡’的轮回游戏反应太慢了，一个念头传来或许都要好好几天，但透过真知百眼，那瞬间他感受到了游戏的急迫。
　　那么这种急迫能为我所用吗？
　　蓝染已经在思考另外一个问题，他之所以能掌握真知百眼这个关键道具，就是因为跟太一交手的经验，而另一个则是因为战斗表现没有波罗斯等人直观。
　　但有人想拿走‘真知百眼’的本体。
　　他读出了大审判官们的目光，却紧紧握住那颗眼球：“我感受到了轮回游戏的紧张和急迫，各位，我们没胜也没败，不需要过于担心。”
　　“我想问，你要把真知百眼掌控到什么时候？”所罗门不依不饶，这是他们手里唯一的轮回道具，理论上所有大审判官都可以使用。
　　“直到我彻底失败，由下一位阁下掌管为止，别忘了太一同样能够掠夺真知百眼的力量，在我手中最为安全。”
　　“就因为你只擅长幻术？”
　　蓝染顿了片刻，微笑着点头：“是的。”
　　“行了，你想说‘我行我上’吗？这次蓝染的安排挑不出毛病来，现在也不是讨论责任的时候。”波罗斯跳出来打圆场，反正他是不擅长谋划的。
　　刚刚输的莫名其妙，回来就内讧确实不像话，小小的风波便已过去，只是没人注意到蓝染目光渐冷。
　　真知百眼是能直接连通轮回游戏的关键道具，是他迈向巅峰的捷径，绝对不会交予任何人。
　　他轻轻抚摸着眼球，盘算着怎么才能用到极致，另外——
　　我真的只擅长幻术......吗？
　　


梦醒之途

第一章    太一的遗产
　　做了，还做到底了。
　　结城有过许多猜想，根据敌人的应对，来选取不同剧本。
　　渐渐深入，虚实难辨，或者果断放弃，每个剧本都通往不同的方向，但在蓝染的‘配合’下，这剧情陡然加深。
　　无所谓好或不好，因为每一个剧本都有后续，都在掌控之中。
　　“这回可以卯足力气干到底了，连彷徨都是自杀。”
　　结城站在客厅中，早坂爱和四宫辉夜这对主仆已经先一步回归，松了口气的同时，正愣愣望着他。
　　最简短的总结已经做过，同蓝染一样，都聚焦于战略意义上。
　　“这么说来，我们选取了最快的剧本？”早坂爱歪着头，大概搞清楚了现况：“好处是不必损失轮回道具，不必让轮回游戏继续优化？”
　　“嗯，坏处在于仓促，在其他剧本里，我是准备让大家都达到史诗IV阶，堂堂正正去挑战的，可惜敌人太聪明，已经找到了我的弱点。”结城耸耸肩，这算是双向奔赴吧。
　　辉夜抿了抿唇，有些看不懂这个满脸轻松的男人，他也知道仓促啊，我还想多做两个副本提升实力呢。
　　“别多想，一刀斩下，便断了回旋余地，轮回游戏反应再慢，也会很快发起战争的。”
　　“我们能否再拖延些时间？这、这没准备好啊。”
　　“荆棘蔷薇或许还能藏，但英灵殿他们藏不了，到时候我一个光杆司令更得输。”结城早已料到这种情况，做好了心理准备，“大家都没准备好，这才算公平。”
　　这是优点，在人家的地盘上，谁敢跟轮回游戏比准备度。
　　看了眼惴惴不安的两人，结城心里一样没底，可这已经是成功率最高的方案了。
　　“后悔也算时间，开始做事吧，还有许多准备工作要完成。”
　　说完，他转身去往星空之上，早坂爱嘴巴动了动，却没有发出任何声音。
　　相处这么久，她太了解这个男人了，一旦下定决心，只剩下两条道路：
　　要么死，要么赢。
　　“辉夜小姐，没时间休息了，抓紧时间吧。”
　　“可除了熟悉技能，咱们帮不上忙啊。”辉夜有些迷茫，跟‘轮回游戏为敌’听起来就很可怕的样子。
　　早坂爱也不知道该做什么，只笑的辉夜浑身发毛。
　　“放心，他会榨干你每一分价值的。”
　　......
　　后悔算时间，犹豫算时间，哭也算时间。
　　一旦决定，就不要更改，只一门心思的去想怎么把事情做好，就算败了，不也死的痛快一些吗？
　　结城在某些时候头脑特别简单，从不患得患失，猜想可以有无数个，但决定踏上其中某条路，便会一直走下去。
　　任务总结要等梅比乌斯的数据，再叫上日和一起分析，从数据中推导出作战计划，当然他也不会傻乎乎的干等，正好趁这个时间做完其余事情。
　　第一件，收获。
　　作为会战的胜利方，结城可不止得到了情报，还有实实在在的好处。
　　“大量的混沌道具被千劫等人打包带走，哈，你们还是少猜了一手，交界地局势变动的蝇头小利我也考虑到了。”
　　结城来到这片破碎星空，露出满意的微笑，大审判官们各个聪明绝顶，肯定想到了‘百鬼夜行’之战的后果。
　　杀鸡儆猴的策略肯定失败了，交界地各阵营比之前更加混乱，另外，薪王等人的陨落，让他们找帮手变得困难。
　　“但你们没想到，我还藏了一手，平日里这么多混沌道具很难脱手，起码我没时间慢慢洗白。可现在不一样了，每到动乱之时，人类天生的忧患意识总会起效。”
　　轮回游戏在准备，结城在准备，每一个普通玩家也在准备，交界地不存在粮食概念，那就只剩囤枪了。
　　想到也没关系，这就是阳谋，无法阻止的阳谋。
　　这些道具将换做积分，积分将变成特化点或强化点反哺结城，他也绝不多要，严格遵循‘唯杀戮和掠夺不可质疑’的规则。
　　结城也不知道这规则有什么效果，交界地也不乏被积分养肥的玩家，但自从看到了百鬼夜行的‘萤火’，他有些明白了。
　　“让英灵殿暴露吧，免得救世者承受太大压力，我这边也得加把劲。”
　　落下一颗闲子，结城开始掏出亲手猎取的战利品，这回远没有以太粒子收获多，但胜在质量极高。
　　‘亵渎君王’阿卡德，‘特级咒灵’宿傩，‘剑圣’苇名一心，薪火之王。
　　这里面最弱的都有史诗II阶的实力，像薪火之王这种等级的大佬更是没机会猎取，人家极少做任务，你总不能冲到‘终末世界’去找死吧。
　　“谢了啊，给我提供了机会。”结城选择笑纳，大概猜出审判者们想错了，以为自己升级这么快是在取回原本的力量，那倒不用多加防范。
　　但现实里，太一这个混蛋没给什么实质性力量，全是老子一刀一枪砍出来的。
　　每每想到这点，结城就生气，‘太一’的存在价值在于解决了轮回游戏，不让游戏直接消灭自己，除此之外，就只剩下‘无’这一个好处。
　　“哎，凭自己本事更安心。”
　　看着眼前四件灵魂素材，无需过多考虑，结城早已有了安排。
　　特化点得留着提升身体素质，还得等‘英灵殿’销赃，好在有些技能仅需要灵魂素材这个更难获取的材料。
　　“首先就是替身使者，这玩意属于战略型技能，与早坂的愚者面具叠加，除薪王这种灵魂领域的专家根本看不出区别来。”
　　没有超频模式，把未来日记写出花来也完成不了剧本，于是把阿卡德和宿傩的灵魂素材投入。
　　【替身使者（LV.4）】
　　【同时操控两个替身，操控范围整个位面；超频模式：极限操控时间2小时，小幅度减弱操控精度，获取超位面控制】
　　【伤害返还减弱到30%，记忆一个技能】
　　嘶，比我想象中更好。
　　替身数量没有增加，但是跨位面操控时间和精度增强了，另外就是伤害返还减弱和记忆空格。
　　前者属于战略级，后者就是战术级，结城为什么极少与替身同时攻击，不止是削弱自身技能池，更因为替身死亡，伤害会完全返还到自己身上，必须有一个恢复时间，至于记忆空格，如描述一样只能作用于技能。
　　超凡技能，血缘技能和特殊技能都可以。
　　光凭这替身使者就可以攀登巅峰，如果没猜错的话，后续升级将会集中于减伤和记忆技能上，真弄出一个100%减伤，记忆数十种技能的怪物，就会在‘召唤类’玩家里面开一个‘替身流’的分支。
　　“可惜这个技能已经到顶了，所需要的素材翻倍，哪有这么多史诗级肥猪供我杀？”
　　并非杀不了，而是没机会。
　　再者，替身使者有个缺陷，任何道具和技能都能够返还，但轮回道具不可以，如果拿出去诱敌，就得做好损失的准备。
　　“本质上差距太大，耍不了赖皮招数了。”
　　结城遗憾的摇摇头，把剩下两个更珍贵的素材投入，确实能提升到LV5，可结城已经有使用方向。
　　投入苇名一心的灵魂素材，解锁六神权柄，文明之神。
　　【虚构史学：掌握一切记录之物，激发权柄混淆敌人记忆，从根源减弱所有者存在感】
　　一个很奇怪的权柄，理论上跟樱岛麻衣的特性有些相似，就像当初在‘无人生还’中，有关‘混沌炉火’的记录被抹消的干干净净，全凭口述才保留了只言片语。
　　那可是亿万人，成百上千的史诗级强者，一个作为世界核心的道具连标点符号都难以记录。
　　“战斗中可以当高等级幻术，但战略上能配合未来日记，呵呵，轮回游戏你搞我是吧。”
　　结城笑了，每到节点轮回游戏都会搞事，而每次存活，他就会变得更强，正如这‘无人生还’直接开辟了一套技能树。
　　六神权柄、黑夜熔炉、轮回道具是核心中的核心，月华鬼步、血缘技能都要次之，猎人火铳、各种技能排在最后。
　　技能树正开枝散叶，数量不多，但每一条都有各自发展方向，共同成就了一位六边形战士。
　　【薪火王冠】没舍得使用，这源于一名史诗IV阶的玩家，若非群殴不知道要打到什么时候，更重要的是其关键词——
　　【灵魂】、【燃烧】。
　　这关键词的相性跟自己太好了，若非特化点不够，早用在打造深渊级道具上面了。
　　“等两仪式的消息吧，10级体质是必须的，而我现在手里只有2个特化点，好在高等级道具并不缺乏。”
　　他掏出了那个奇形怪状的青铜雕塑，这玩意才是重头戏。
　　【轮回道具：鬼神人像】
　　名副其实，这就是个有着四头八手，一点不对称，足够逼死强迫症的雕塑，它的指尖燃烧着青色的磷火，四个头颅的面部却又是人脸。
　　集中精力，能看到千种表情在这人脸之上变幻，或笑、或哭、或痴、或悲悯慈悲、或面目狰狞，竟能看出几分禅意。
　　“无论神炬，还是混沌炉火，都代表了一个位面的核心价值，换到前哨站似乎也一样？”结城摩挲着下巴，看出几分规律来。
　　这不难，因为前哨站或者说阵营本来就有规律。
　　比如机械信徒，无论你是高达类写实系，还是EVA这种超能系，总归跟机械有关；再比如英雄国度，始终摆脱不掉英雄与反派的价值观，诸如狩猎者、终末世界、以太粒子就更直观纯粹了。
　　那荆棘蔷薇算什么？日常咸鱼吗？
　　结城恍惚了一瞬，就没浪费时间继续幻想，说白了这个阵营的名字都是他随意取的，听起来就不明觉厉。
　　关键是这玩意有啥作用。
　　【轮回道具：鬼神人像】
　　【一念成人，一念成魔，观此人像可得万般结果】
　　【解锁状态：创造万千心灵虚像，放大欲望、扭曲意志，与生物精神抗性、意志力相关，难以被察觉，影响范围：一个位面。】
　　【激活状态：随着解放时间和影响人数增加，虚像将转变为实体，从灵魂与精神层面发动攻击，注意，两种状态不分敌我】
　　【备注：轮回道具之间会产生共鸣，吸引本位面轮回道具（注：必须是无主状态），每个轮回小队不得超过一个轮回道具】
　　哦，是个幻术类的轮回道具。
　　虽然表述有些玄幻，但结城一眼就看懂了，这不就是个精神力核弹吗。
　　精神或者幻术领域还属于结城空白方向，可他在副本里体验过，就像巫神的空之权柄，属于概念上的战斗，这玩意没有刀光剑影，让人死的稀里糊涂。
　　一剑断山，光炮灭城，跟一个人愣在原地，想着想着就挂了其实没啥区别。
　　“说起来倒也符合百鬼夜行的特征，那里有人、有魔、有鬼，但无论什么血统，都根据自我意志做出选择。”
　　有些鬼是人变得，有些恶魔反过来与人类并肩战斗，这就是所谓一念成人，一念成魔。
　　“放大欲望，扭曲意志，看看用在什么地方吧，从描述看，这玩意覆盖范围极大。”
　　如果把这玩意丢到一个副本里，有什么结果连结城都不知道，或许英雄会变成恶魔，恶魔会变成守护者，或者干脆以坚定意志恪守本心。
　　有总比没有强，难道自己还能挑不成。
　　收获暂时就这些，结城伫立于星空，感觉自己头顶快要触碰到无形壁障，这就是所谓的史诗极限了。
　　上升的通道被‘太一’堵塞，也难怪每一名史诗级玩家都精打细算，尽量挑选最强大或最擅长的技能道具，轮回游戏没有‘洗点’的设定，要是评价分垫的太多，到达顶峰就不能升级了，只能望着更强大的技能流口水。
　　6级以上道具不可转赠，防的就是你洗点这手。
　　“好在我所有技能都很有用，哪怕最次的炼金术也能派上用场，把体质提升到10级，最多再来一件深渊级道具即可登顶。”结城自言自语，这就是他加快节奏的另外一个原因，当自己无法继续提升，就只能帮学姐炸鱼塘了。
　　“不过‘太一’还是给我留了一件外挂。”
　　他扬起黑刀，‘俱灭’从未出现在玩家面板上，也不应该出现，当达到极限，这是再向前一步的关键。
　　啪。
　　一拳砸下，距离上次已过了很久，包裹着剑刃的黑色岩层崩裂。
　　俱灭或许没有力量，但它代表了‘荆棘蔷薇’的权限，结城一直不敢解锁，就是怕被游戏追踪到，毕竟这玩意怎么想都是‘太一’自我封印，不然怎么可能主动出现。
　　“但现在，我需要你的力量。”
　　.......
　　“那猪头还没出来？”
　　樱岛麻衣已经回归，却没有见到结城的面，正站在橱柜前轻轻切着红萝卜丝。
　　“嗯，结城两天前进去，就没有再出来，应该有什么重要的事情。”早坂爱走来，她们谁都进不去管理室，也懒得担心。
　　说好了时间紧急，那个男人是绝不会自己打自己脸的。
　　“话说，都什么时候了，你还有心思切菜？”她踮起脚，从麻衣身后弹出半个头，看到菜刀微顿。
　　“我想保留这份日常到最后一刻，不行吗？”
　　“可以是可以，但我觉得你熟悉力量才是最优先选项，学姐，你晋升史诗了吧。”
　　“没什么好熟悉的，我本来就不是战斗人员。”麻衣继续切菜，表情专注，“把他死死绑在身边才是我的主要工作，你看，这次他不也乖乖回来了吗？”
　　她们从不担心结城提前跑路，但这信心也要有依据，就像从未有无缘无故的爱。
　　“我承认你在这方面的价值，但我也有一半功劳。”
　　“哼，最多四分之一，因为这里面还有日和、末那她们的功劳。”
　　“学姐的意思是，自己独享一半咯。”早坂爱露出意味深长的笑容，捂嘴道：“就凭你那三脚猫功夫，跟我没得比。”
　　“早坂，我本来就不是战斗......”麻衣转过头，看到女仆的笑容一愣，瞬间就知道这‘功夫’指的是什么方面了，脸瞬间涨红。
　　“她们两个闹起来了诶。”
　　“别管，这是常有的事，日和你要去劝一劝吗？”
　　“我不合适，还是辉夜同学去吧。”
　　“凭什么又把锅甩给我？我才不当讨人嫌！”
　　客厅中，尖耳白发的精灵捧着茶杯，好奇的目光看来看去，因为知道的太多，也不愿意让菲伦为难，她就成了编外人员。
　　‘没料到这里超乎寻常的......呃，有趣。’
　　这些可是‘太一’最亲近的人，轮回游戏最核心的死敌，不说像神秘组织一样高大上吧，起码也得有点神秘感。
　　回归两天，仔细观察，别说神秘感，连边际感和紧张感都没有，这不就是凡世中的普通朋友，哪有半点游戏死敌的模样。
　　“觉得很奇怪？”菲伦侧头过去，表情很怪，因为她也遇到过同样的事。
　　“嗯，她们到底有没有搞清楚现在的状况？整个轮回游戏都是敌人。”芙莉莲面无表情，精灵已经习惯了冷漠。
　　没等菲伦回答，茶几对面静静看书的椎名日和抬起了头，对这位新朋友报以微笑：
　　“结城先生说紧张感有用，但过于紧张反而会坏事，所以要保持‘日常’状态。”
　　“心理安慰？”
　　“确切说，是结城先生的心理安慰，个人好恶会随着力量改变，我们所能做的，就是维持他的喜好，就像风筝的线，拉住他，不让他飘入深空。”
　　日和埋下头继续看书，芙莉莲思考着，顺带看到了封面上的大字。
　　《史诗心理学》？
　　她有些懂了，这就是所谓的维系初心吧，审判者挠破头都想不到这个理由，并非太一不能润，而是祂要润去最喜欢的世界。
　　传说中屠尽万物之人，却喜欢这种感觉，谁能想到？
　　芙莉莲也不知道这是好还是不好，可正如她喜欢研究稀奇古怪的魔法，而非用魔法杀人一样，强者总是有不同的怪癖。
　　“起码待在这还不错。”
　　“谁会喜欢压迫感呢，不耽搁正事就好了。”菲伦轻声细语的说着，忽然往旁边挪动，一双小手瞬间扑空。
　　菲伦的闪避都练成被动技能了，可芙莉莲不会，那双手顿时搭在了胸上。
　　“啊，真平，还是菲伦的好。”
　　末那搓揉两下就松开了，这精灵跟自己有一拼，毫无手感可言，芙莉莲倒也不生气，扭过头认真看着她。
　　“除了末那小姐这种固定根源的玩家，也只有这个阵营极少被游戏影响。”
　　“哎呀，不要说这么正经的话题嘛，兄长大人不是想尽办法要早点跑路吗？”末那摆了摆手，从桌上抓起一块饼干放进嘴里，轻轻甩动着赤足：
　　“重获自由的时间越来越近咯，以后可享受不到这种便利的生活，想要什么东西，‘biu’的一声就会出现。”
　　这还八字没一撇呢，就在畅想回归的生活，但没有人去纠正她。
　　空岛结城要做的事必定会做成，无论是审判者还是轮回游戏，无人可以阻止。
　　“先别急着高兴，我可不想辜负你的期待。”
　　男人的声音传来，厨房里的早坂爱和樱岛麻衣停下了拌嘴，椎名日和合上书本，其余人也纷纷回头，而两仪末那已经扑了过去。
　　“兄长大人，你还活着呢！”
　　结城抬手就是个爆栗，这雌小鬼真就说不出什么好话来，怎料对方化作粒子出现在身后，一下子趴在了背上。
　　“别闹，我刚消耗了不少能量。”
　　柔软、纤细的手臂就搭在脖子上，只叫樱岛麻衣看的咬牙切齿，偏偏又无可奈何。
　　这人脸皮厚了，段位就高，末那才懒得管学姐的威胁。
　　“不要，抱着你才安心，免得你什么时候悄悄跑路了。”
　　“说什么话，我要跑路还用等到现在？”结城懒得跟她斗嘴，便背着她来到沙发前，晃了一圈，只好搬来一根独凳坐下，刚抬起手，一杯咖啡就塞入手中。
　　“准备就绪了？”女仆前倾着身，忽略掉‘挤出来’的现实，堪称雄伟。
　　“应该说继承‘太一’的就是这些了，那混蛋真就没给什么东西。”背后吊着个人，结城也不好拔刀，干脆双手怀抱。
　　“我已彻底解锁‘俱灭’，掌控前哨站。”
　　

第二章   天生的决战之地
　　结城花了两天时间，把‘俱灭’彻底解锁了，在得到那一行一行的权限后，显得神采奕奕。
　　他用屁股想都知道这个前哨站绝对是特殊的，不然早被无孔不入的审判者们渗透的跟筛子一样。
　　蓝染明知道这个荆棘蔷薇有问题，却连门在哪里都不知道，只能用史诗质变绕过，还被结城给戳穿了。
　　“荆棘蔷薇就是早已准备好的决战之地，还没开打，天时地利人和三者之中，‘地利’已经占定了。”
　　众人点头，她们早不是当初的新人，各个前哨站都去过，没有什么地方比屁股下面更安全。
　　其一，权限结城一人拥有，这就避免了渗透，下了封口令之后，逮到荆棘蔷薇的玩家也没用处。
　　其二，单论战斗的话，这里拥有无数座百鬼夜行的天守阁，那天守阁可是恶鬼花了许多时间才搭建完成，他们却捡了个现成。
　　这些高楼坚固无比，诶......
　　椎名日和突然想起了一件事情，开口问道：“我们这跟交界地一样禁止战斗，能用上吗？”
　　“不能，轮回游戏的规则高于前哨站的权限，况且如神炬一般，史诗级玩家足够多就能撑爆权限。”结城立刻答道，以前他不懂是为什么，现在解锁全部权限后已经懂了。
　　想逃课，没门。
　　还是得打啊。
　　大家有些失望，可想想也是，一群审判者干看着她们跑路，这幅画面也太滑稽了。
　　“你还拿到什么权限？”樱岛麻衣很好奇，她记得权限可以压制其他阵营玩家吧。
　　“这样吧，你们跟我来。”结城终于把末那甩了下来，起身走向门边，扭过头却发现大家都没动，“怎么了，不好奇太一的遗产？”
　　“我们没资格进去吧。”
　　结城恍然大悟，接着挥了挥手：“现在有了。”
　　没有特效，麻衣等人互相看了眼，有一种怪异的感觉，就像是能触碰规则，这正是结城解锁黑刀之后获得最高权限：
　　主动向玩家分割，而非轮回游戏随机指定。
　　这下就没问题了，随意打开一扇门，权限之路便直通管理室，众人跟了进去，好奇地打量这片破碎星空。
　　每一个裂痕就是一个闪烁的画面，有些在实时播放前哨站内的情况，有些在回溯某一名玩家的过往，有些因为关键词汇聚焦于玩家，然后立刻开始全面分析。
　　这、这不就是个无形的监控系统？每一名玩家都被自动跟踪？
　　日和总算知道各阵营首领为什么要搜集权限了，如果所有权限聚集于一人，那就代表了绝对控制，绝对的王权。
　　麾下玩家根本没有隐私可言，或许只是酒后随口一说，都会被严密监视，然后翻找记忆，把你在副本内外见过什么人，说过什么话全给回溯出来。
　　等等，这样岂不是说......
　　樱岛麻衣脸颊微红，赶紧从这无数画面中寻找熟悉的场景。
　　“咳咳，先说好，我没有监视你们啊，菲伦，你这看垃圾的目光又来了。”结城略显尴尬，换到学姐她们这里，自己不就是个变太跟踪狂？
　　“真的？”
　　“嗯，恋爱总要保持些神秘感嘛，就像身着内衣，总比***了更具诱惑。”
　　结城的奇妙比喻让许多人都移开目光，唯独菲伦的眼神更像是在看一个变太了。
　　这猪头能忍得住？不对，我早让他看光了，不不不，但澡堂会议那些内容绝对不能让他看到。
　　麻衣脑子很乱，却见辉夜等人更混乱，轻咳一声：“姑、姑且信你，赶紧说正事。”
　　“对对对，这不重要。”结城当场接住，这种‘吃了几碗粉’的问题傻子才纠结呢，轻轻挥手道：“一个完整的开拓者具有上百种不同权限，堪称绝对王权，但你们知道为什么没人能做到吗？”
　　“因为你不可能与每一名玩家做朋友，每一项权限都碎裂成了无数片，某些权限过于微小，根本无法察觉，但只要一个碎屑还残留在外，就无法完整。”日和读了不少游记和历史，当即答道。
　　“嗯，除非把阵营杀得只有一人，但这么做本身就站在所有玩家的对立面，除非像我这种，一步快步步快，拉开巨大差距。”
　　除结城身边之人，当下的‘荆棘蔷薇’最强者是一叶知秋等玩家，也就是怪物IV的级别，这在交界地里面已经非常快了，但两者根本没有可比性。
　　“无法复制，别忘了咱们上来的时候前哨站无人，却又直接跳过了‘封闭世界’的阶段。”早坂爱补充了一句，自家阵营本来就是特殊的。
　　照正常流程，从地球飞升的玩家将会是一大批，而且实力差不多，他们会自带地球时代的矛盾， 至于第二批、第三批、第四批跟他们差距也不算大。
　　或许当场内斗，打的血流成河，或许团结一致，最终链接交界地，但这个过程是漫长的，总会出各种纰漏。
　　“菲伦当时告诉我，在封闭世界阶段，最强大和最初的玩家就是‘开拓者’，开拓者将会得到无上权威，也要负担阵营的未来，因为走在最前面，会承受最难的任务，一旦陨落，权限碎裂成渣。”
　　“我、我那也是道听途说的，里面有一些艺术加工。”菲伦圆脸一红，她当初就是个超凡级玩家，这些设定不也是听冒险者们吹牛逼。
　　“我没责怪你，毕竟咨询费就是一杯果茶罢了，这代表了部分的真实。”结城故意调侃道。
　　果茶。
　　菲伦望着闪烁星空，一时跟做梦似的，当初这个男人又无知又抠门，一杯果茶都舍不得，这才过了多久，便成为交界地中唯一的‘王’。
　　“结城先生，那真正的设定是什么？”日和举起小手，她最喜欢研究设定了。
　　“说来话长，反正你记住，所谓开拓者、审判者都是在大剧变之后，轮回游戏打下的补丁，其目的是为了让游戏用最小资源维持运行。”结城不是来上历史课的，这些话题直接跳过，轻轻挥手，无数图像骤然一变。
　　那是一片银河般的星云，充斥着令人头皮发麻的密集线条，它们链接中心，又拧成一股绳向着虚空攀升。
　　“这、这就是轮回游戏的全貌？”
　　众人看呆了，椎名日和甚至看的头晕眼花，因为现实阅读也无法数清楚里面有多少星辰，这跟天文学没有一丁点关系，每个星辰都是个独立位面，看作一个宇宙也未尝不可。
　　无数新玩家到来，无数老玩家陨落，每时每刻都有新的任务展开，发布提示、给予奖励、或是失败抹杀，简直是无穷线程的运算。
　　芙莉莲眼眸倒映着星光，憋出一句：“轮回游戏，看起来挺忙的。”
　　诶，这精灵颇有吐槽能力啊。
　　结城瞥她一眼，这才解释道：“确切地说，这是现在的轮回游戏，以前祂更庞大、更复杂，也更简单，看到这条丝线没有。”
　　众人随着结城手指方向看去，那中心的丝线通向更高层次的世界，却黯淡无光。
　　“太一斩断的？”
　　“嗯，‘太一’其实已经做了90%的工作，轮回游戏的真正算力其实在此之上，就是那个传说中的‘伟大游戏’了，下面这么大一坨，都不过是为上层战争提供的养分。”
　　结城用手指画了一个圈：“以前下面是不需要审判者的，游戏主导一切，巴不得玩家日日拼杀，好遴选出最强大的种子，换句话说，咱们现在的设定已经是天堂了。”
　　天堂？这鬼地方算什么天堂？
　　樱岛麻衣等人顿感讽刺，却不得不承认以前的轮回游戏更加简单粗暴，是完完全全的黑暗森林法则。
　　强者理应获得一切，然后被更强者吃掉，交界地不过是轮回者的修养站，就像是种族游戏，那些怪物在交界地呆腻了，甚至可以打造一个位面休息，这个娱乐位面遗留到现在，竟还能被当成高难本。
　　以前的玩家，在成为轮回者之前是毫无价值的，而成为轮回者又要面临更恐怖的战争。
　　“咱们这就相当于轮回游戏的新手村？专门用来豢养轮回者？”椎名日和双眼亮晶晶的，她最喜欢这些设定了。
　　“差不多吧，以前各阵营是无序的，无穷杀戮才能锻造出真正的强者。”
　　“那轮回者就是人上人咯？”
　　“怎么可能，不过是大一点的炮灰罢了，而且轮回者之间差距也极大，应该有另一套力量分级，但我估计超越史诗，到达传说就可以入门。”结城无法忘记‘太一’把轮回者当猪宰的事情。
　　“那轮回游戏参与伟大游戏的原因是什么？”
　　“不知道，也没兴趣知道。”结城看了眼星图，那是自己难以想象的高度，有着比现在复杂一百倍的设定，光是最熟悉的‘万神殿’，他就看到了混沌四神与崩铁星神的影子。
　　或许在万神殿，这些‘神’就是强大的‘轮回者’。
　　“这条路是没有尽头的，否则太一也不会退一步海阔天空了，我可没兴趣无限升级。”结城很有逼数，随意点了个星辰，“我要做的事情，就是切断联系，让星辰脱离轮回游戏本体。”
　　“做解放者？”末那好歹严肃了一些。
　　“我没这么高的追求，也做不到，这如恒沙一般的世界，得花多少时间，再说这是要轮回游戏的命，跟祂拼命，嫌自己活得太长？”
　　众人赶紧点头，麻衣与早坂对视一眼，长舒一口气。
　　她们既怕结城往上攀登，也怕他自信心爆棚，只想跟他一起回归平凡生活。
　　“这次实验我确定了前哨站内的玩家，无论阵营，都会随星辰一起坠落，顺着涡云，去往原本的世界。”
　　“非本阵营玩家会怎样？”末那急迫的开口，芙莉莲师徒也随即看来。
　　“随机被丢入一个世界，唔，大概就是某个世界里多了个穿越者，很古早的设定了，但荆棘蔷薇只有一个涡云，你们不会被丢到别处的。”结城双手轻轻下压，让她们放心。
　　“好诶！”
　　“行了行了，你得去留必须让两仪小姐决定。”结城一句话就让她撅起嘴，对欲言又止的日和轻轻摇头，这才说道：“然后在切断联系之后，会有一段坠落时间，在这个阶段，玩家依旧可以选择留下来，但距离游戏本体太远就不行了。”
　　“那本阵营的玩家会被甩回交界地？可这样一来，他们就没阵营了啊。”
　　“这个设定等梅比乌斯小姐到了再说吧，她会调查的。”结城没放在心上，一些恶鬼被故意放走，就是为了获取情报，“至于我，会在这个阶段离开，按承诺解放‘英灵殿’等阵营，学姐你听我说完。”
　　他抬手，制止了表情紧张的樱岛麻衣，绕了一大圈，终于回到最初的话题。
　　“我的权限很特殊，不，确切说这个阵营就很特殊，属于‘太一’的真正遗产。”
　　无法渗透的权限，开场便禁止战斗，唯一的漩涡，极为坚固的高楼，极高的任务频率，超规格配备的传送介质。
　　最特殊的，他们竟能看到地球的影像，就像学姐经常视奸和花一样。
　　“这里曾是战场，太一曾经的实验之地，我不知道他怎么搞得，反正就留下这么个遗产。”结城从一张张脸庞扫过，樱岛麻衣、四宫辉夜、早坂爱、椎名日和，她们自己不知道，但作为穿越者，早就明白她们来自不同世界。
　　原本以为这种没有超凡力量的日常世界合在一起也无所谓，这回就觉得不对劲了，再类似，再平凡，那也是不同的地球，蝴蝶翅膀都能引起风暴，更别提硬塞一堆人了。
　　在看到百鬼夜行的回归之后，他更确定了，同一个世界都会分出无数孔洞，塞回不同时空，怎么可能搞大杂烩。
　　再结合当初地球时代，特殊的副本频率、到超凡级才能飞升的诡异限制......
　　“你说啊，看着我们干嘛？”学姐催促起来，总觉得这猪头眼神很诡异。
　　“遗产就是我们的故乡很特殊，即便坠落，我也能回去，仅限我一人，这是最高的权限。”
　　一句话解决了大家最担心的问题，荆棘蔷薇是最好的决战之地，是最优先被送还的对象，可如果结城信守承诺，他就回不去，可如果换成其他阵营决战，胜率会掉很多，打不赢一切都是白搭。
　　“真的？”
　　“当然是真的，我还舍不得跟你们告别呢，‘太一’不给点好处，我凭什么帮他完成理想。”结城两手一摊，特异点就在这摆着，容不得他骗人。
　　最担心的问题迎刃而解，众人全都松了口气，接下来的事情就简单了：
　　开战，胜利，尽量全灭审判者，先难后易。
　　“我现在拥有压制权限，并分割给你们，这玩意对审判者效果不大，但可以压制他们的协助者。”
　　“咱们铁板一块，他们进不来吧。”
　　“料敌从宽，只不过‘百鬼夜行’的后续影响，他们不容易找人，我也不会给时间。”结城挥手，星空还原为画面，这就是个坚固的堡垒，自带全图透视的堡垒。
　　地利在手，人和各半，剩下的就是抢天时了。
　　结城很急，却依旧跟钟表一样精确，轻打响指，名单飞入每个人手中。
　　“你们把名单上的人召集过来，先把阵营回归的细节搞懂，再召集伙伴。”
　　“好哇，早就知道你目的不纯，果然是把咱们当跑腿的使唤。”末那叫了起来，这名单上第一个就是自家母亲。
　　结城打造了一层层套娃，现在核心团队已经明白自己的想法了，是时候把第二层套娃叫来，然后依次扩散。
　　这非常隐蔽，几乎不存在消息泄露的可能，他这边磨刀霍霍，而对手一无所知。
　　“没办法，要跟审判者抢时间，更要跟轮回游戏抢时间，任何懈怠都是自杀。”结城捏着眉心，这几天他一边解锁权限，一边制订计划，脑力几乎耗光了。
　　“决定‘在哪打’的问题，我就好做计划了，怎样才能把手里这些牌发挥到极限。”
　　“嗯？作战计划都做完了？”
　　“初版已经搞定，欠缺的一些细节我之后再补充，行了，这事只有我来做。”结城笑了笑，并没有征求任何人的意见。
　　跟信任度无关，这是最高机密，在最后一刻到来前，谁都不能知道。
　　学姐等人也没生气，万一被审判者捉住搜取记忆，那不是满盘皆输，大审判官一个比一个阴险，之前就差点中招。
　　结城望着画面里的玩家，还有那密密麻麻的堡垒，手握无上权限，开始踏出第一步。
　　传送介质，非权限者锁定。
　　任务频率，最大间隔。
　　超凡力量，解锁。
　　玩家攻击，禁止。
　　玩家专属空间面积.100倍率。
　　他调整着权限，让整个前哨站人心惶惶，当传送介质被锁定，一些滞留交界地的玩家被传送回来，正满脸懵逼。
　　“日和坐镇监视，其他人去做事，而我——”
　　“该跟这里的玩家摊牌了。”
　　......
　　叮铃铃——
　　结城推开了烤肉店的门，这里的食材没有任何超凡力量，卖点就是地球时三五朋友聚会的气氛，平日里挤得满满当当，仿佛排队都可以回味以前的生活。
　　“客人，现在不是营业时间，请一个小时后再来排队。”一个穿着白色围裙，有着长长双马尾的少女正打着哈欠。
　　这，好像是一部古早动画的女主角？
　　结城盯着她看，缓慢开口：“看板娘？”
　　“嘿，你还真识货呢，现在动不动就是服务生、女仆什么的，好久没人叫我看板娘了。”少女一下子就来了劲，这个职业有地域特点，也不止服务员那么简单。
　　“我以前在中华料理店干过呢，绝对专业的看板娘，要不你进来坐着等？”
　　我知道，毕竟那动漫就叫什么无敌看板娘，一听就是时代的眼泪。
　　“不用了，我是来找人的，伊织和千纱在吗？”
　　“他们去交界地了，不过春日部小姐她们在，要我帮你叫一声吗？”
　　“算了，我等伊织回来，待会儿还有朋友要来。”结城跟‘现视研’的人不熟，也就懒得叨扰，走出几步，又忍不住退了回来：“你不是他们团队的成员吧。”
　　“嗯，好多服务生都不是。”少女甩着头，给了一个很怪异的回答：“我们呐，更喜欢打工生活，觉得这样消磨时间也不错，不过最近气氛怪得很，好多人都没来上班了。”
　　行吧，成为玩家还喜欢打工当牛马，确实够怪。
　　结城看向人来人往的街道，不少人衣装笔挺、提着公文包来回走动，就好像早八打工人似的，可仔细一想，这与‘以太粒子’那些冒险者没啥区别。
　　人类，总是喜欢待在熟悉的生活中，仿佛这样能带来安全感。
　　他挑了间包房，美辉，也就是那位看板娘送来热茶与花生，即使是空闲时间，完全活跃起来的大脑也无法停下。
　　‘百鬼夜行的后续影响到这里了。’
　　本地玩家很少去交界地，但并不代表消息闭塞，这件事闹得沸沸扬扬，他们都知道了，有些人向往，有些人紧张，而更聪明的人已经隐隐觉得跟自己脱不了干系。
　　飞升已然一年，玩家又不是傻子，自然发现前哨站好像与别家的不太一样，而特殊就代表着危险。
　　为了保密，结城不会走到台前，但压榨价值已经成为本能，他也不会让玩家们袖手旁观。
　　‘再说了，你们躲不过去，只是略显仓促，还没成长起来。’
　　结城喝了口茶，这水平根本没法与学姐或辉夜相比，他十指交叉，早已经将荆棘蔷薇的战力计算在内，没办法，这座前哨站的地利能给他提高至少三成的胜率。
　　我可以监控整个前哨站，随时出现在任何位置，权限能够压制除审判者和史诗级玩家以外的任何敌人，管理室更深藏其内，绝对安全。
　　至于荆棘蔷薇，把学姐等人算上，总体实力已经超过了‘百鬼夜行’，而每一名玩家因为无法逃离，绝对可靠。
　　这么有用的工具干嘛摒弃？况且完全解锁之后还多了一些有趣的权限。
　　其一，就是自由分配权限，增加代行者，这点已经做过了。
　　其二，制定和改变前哨站的规则，正如此时完全禁绝武力的设定，虽然会被暴力破开，但怎么说都能消耗敌人的能力。
　　其三，修改前哨站的天气系统，制造障眼法一类的小伎俩。
　　其四......
　　此地完全由结城操控，再加上无法渗透，可以随他心意打造战场，换成其他地方，想都别想。
　　确定了决战之地，有了足够的底牌，在此基础上他开始做决战的计划。
　　咚咚咚。
　　细密的脚步声传来，没过一会儿，北原伊织猛地推开包厢门，看到正坐的结城，表情严肃了一下。
　　他是逗比，却不是傻子，有些事情不问，并不代表一无所知，这回就是专门去交界地打探消息。
　　太一与审判者之战，一个阵营的回归，连带着许多参与玩家一起消失在轮回游戏中，这每一条都是瞒也瞒不住的惊天新闻。
　　听到这些消息的时候，北原突然有了种不妙的感觉，而前哨站的异变更是让这种不妙变成了现实。
　　“你干的？”
　　“嗯。”结城轻轻喝着茶，朋友一场，有些事可以跟北原伊织说。
　　“哈，我怎么觉得一点都不意外。”北原伊织反倒笑了，这些事他能猜到，可结城能说，就当自己是朋友，笑容也变得戏谑。
　　“那我该不该加敬语啊，还是说对你跪下，以后好罩着我？”
　　结城斜眼撇去，这混蛋的脑回路果然不一样，别人得到真相，要么怕被灭口，要么毕恭毕敬，怎样奇葩的大脑才能想出这种反问，见到传说中的存在不该保持距离吗？
　　可我就是喜欢这种感觉，最讨厌被人给供起来。
　　结城也笑了，拍了拍旁边的凳子：“不需要任何改变，跟以前一样就好了。”
　　“哈哈哈，跟以前一样啊，敬语都不用加？”
　　“北原伊织，你要这么无趣的话，我就不会专程抽时间来找你。”
　　“我懂，你很忙嘛，跟往常一样是吧，等我想一想啊。”青年笑着走来，坐到旁边，不知道从哪抽出一瓶伏特加，重重地拍在桌上。
　　“来吧，喝！”
　　

第三章    一定要回去！
　　要开始了。
　　绫小路清隆步履匆匆，本就面无表情的脸写满了紧张感。
　　收到结城的消息，他就带着‘仲裁会’的干部们集合而去，身后的坂柳有栖、折木奉太郎、张进、一叶知秋等人全都沉默不语，作为各方团体的代表，智商极高，也知道一些内幕。
　　通往交界地的道路被封锁，前哨站内解锁超凡力量，然后专属空间莫名其妙扩大了许多倍，都证明一些秘密即将浮出水面。
　　在这种时候空岛结城召集大家，这是演都不演了？
　　张进口干舌燥，低声道：“太仓促了，我们根本没有准备好，如果有三个交界地年，不，一年也行......”
　　“你当这是单机游戏呢，审判者又不是傻瓜，怎么可能给你时间。”叶秋走在后面，双手一摊：“实话说，能瞒到现在已经很不可思议了，咱们几个谁没被审判者调查过，记忆、因果什么的全被测了个遍，我还以为要被灭绝呢。”
　　荆棘蔷薇很特殊，审判者也知道它很特殊，几人也不知道为啥就没有下文了，审判者别到现在都不知道敌人是谁吧。
　　刚飞升的时候，我就觉得这地方不简单。
　　绫小路清隆环视着周围那些密集高楼，里面有无数房间，每一个房间都是独立空间，要摧毁这种独立空间很费劲。
　　“这里就像一个早已准备好的要塞。”折木奉太郎帮他把心里的话说出来了，顺带补充了一句：“还塞满了想要回家的战士。”
　　这......很早就在布局了？
　　几人都反应过来，为什么要对‘昼’和‘艺者’赶尽杀绝，将野心家们从物理意义上消灭，为什么要维持地球时代的习惯，减少去往交界地的频率。
　　这是在刻意避免轮回游戏的侵蚀，在街上随便找几个玩家，超过一半是想回去的，另一半则无所谓，但当审判者找上门来，怕是没几个人会选择投敌。
　　“那位早就在准备决战了，也没打算跟咱们商量。”
　　“用不着商量，利益一致，我们几个谁想留下的？”
　　“没人想，也留不下，这噩梦持续了几年，该醒了。”
　　“靠，我好紧张。”
　　几人边走边说，看见烤肉店的时候才漏出怪异的表情，这正式会面，不说找个神秘莫测的空间，也该找个稍微严肃点的地方吧，选到烤肉店算怎么回事。
　　不过细细一品，倒真品出一些味道来。
　　“他没拿咱们当属下，更像是......朋友？”叶秋有些不确定。
　　“准确说是志同道合的朋友。”路哥跟结城打了许久交道，知道那人不是喜欢装逼的人，也不愿意成为一方大佬。
　　或许在真正的强者眼中，四宫黄光这种野心家只是在玩过家家游戏吧。
　　他领着几人走进店内，因为荆棘蔷薇实力平均，也没权限狗，每一名玩家地位平等，并不会得到什么特殊待遇，只是在看板娘鬼丸仁美的引路下去往包厢，弄得绫小路清隆都有些恍惚。
　　这好像不是在讨论一个阵营的未来，更像辛苦工作一天之后的社畜聚会？
　　推开门，传来浓重的酒气，往里一看，所有人都蚌埠住了。
　　一个裸男趴在桌上正翻白眼，满地都是酒瓶子，另一个更强壮的裸男仰面躺在地上，众人看见男子的黑球，坂柳有栖直接捂住了脸。
　　“都来了啊，找位置坐吧。”结城坐在对面，脸颊微红，正在烤肉，“这两个渣渣敢挑衅我，已经付出了代价。”
　　挑衅你不该身首异处，流血千里么？
　　绫小路不知道该怎么吐槽，对身后点点头，十余名玩家纷纷找空位坐下，顺带把两个裸男摆到旁边，望着那翻白眼的奇葩表情，都面面相觑。
　　所以这两位是来干嘛的？搞行为艺术，还是装点会场？
　　不过这种日常的环境，再看看一边吃烤肉，一边喝啤酒的结城，想紧张都紧张不起来了，至于前排的折木奉太郎等人，他们要么与结城合作过，要么见过他，就更不会紧张了。
　　“要喝酒自己倒，饮料让服务生拿，反正北原请客，大家敞开了吃。”结城招呼着，即便这些东西根本要不了几个积分。
　　众人对视一眼，纷纷照做，绫小路清隆倒上一杯果汁，忍不住问道：“这潜水部的两人实力也不差，怎么会被你灌醉。”
　　“想醉总是有办法的，你没听说过酒不醉人人自醉吗？”结城点上一支烟，经历史诗级过肺，“只要过得舒坦，不必在乎别人的眼光。”
　　“就像你这种怪异的举止？”一个死鱼眼少年问道。
　　“我觉得‘随性’更准确一些。”结城看了眼死鱼眼少年，这不是‘大老师’吗？晃动着酒杯，笑了起来：
　　“我比任何人都强大，更不必在乎任何人眼光，只是你们运气不错，恰好我喜欢的东西，你们也不抵触。”
　　言下之意，我让你抱着头颅喝酒，你也得强颜欢笑，我想让你两股战战的听训，你也得满脸乖巧。
　　为所欲为，这是强者的特权。
　　“你还是跟以前一样，不，应该说变得更真实了。”绫小路清隆叹了口气，想当年初见时，这男人还要伪装自己。
　　“因为我变强了，如果喜好、目标随意改变，那也配称强者？”结城不屑的摇摇头，往盘里抖落烟灰，抿了口酒，“咱们边吃边说吧，各位都是玩家团体的首领，看样子也猜到了一些东西。”
　　“在下名为空岛结城，是本阵营唯一的开拓者，通往自由的道路我已经找到了，剩下的就是如何做到。”
　　不需要拉扯，更不需要试探，结城以喝酒吃肉这般随性的方式，揭露了谜底。
　　所有人都在眨眼，仿佛没回过神来，每个人都想过发现秘密的场景，但绝不是以这种如饭后侃大山的方式。
　　“你......不怕秘密暴露出去？”叶秋忍不住问道，结城千方百计隐藏身份，就这么简单的暴露了？
　　“即使审判者探知到了这个秘密，也没有时间准备了，我不想故弄玄虚，选择了最高效的方式。”结城看他一眼，逻辑简单粗暴。
　　权限压制，无法透露本阵营情报，审判者挖空心思探知到目标又怎样，他们进不来，也没时间去准备。
　　既然时间有限，干嘛要遮遮掩掩，把‘我是谁’‘我很强’‘我要做什么’明明白白告诉所有人就行了啊。
　　神秘感和阴谋诡计得看时机，某些时候果断爽利反而效率最高。
　　“直说吧，荆棘蔷薇是我选定的决战之地，审判者将要杀尽与我相关的一切玩家，与其玩猜谜，不如把这个时间留给你们好好做一做心理准备。”结城直爽的过分，将两个酒杯放在面前。
　　“就两条路，要么成功，大家一起回归地球，要么失败，大家一起死在这里，我们所要做的，是避免内耗，集中所有力量达成前者。”
　　众人听得口干舌燥，这特么也太爽快了，可又觉得结城说得对，也生不出怨恨的感觉。
　　百分之九十的准备工作人家都做完了，剩下的这点进度难道让大家当躺赢狗不成？阵营审判已经不是什么秘密，再乐观的人也不敢奢求放过吧。
　　“你想把我们绑在一条船上？”
　　“我们本来就在一条船上，这在你们与我处于同一个地球，同一个阵营的时候就确定了没有跳船机会。”结城的声音变得冷冽，讲述着残酷的事实：
　　“既然时间无法回溯，干嘛要纠结这些问题，已经走到此处了，还妄想回头？不如把经历的一切当做噩梦如何？”
　　这是痴人说梦，跟把脑袋埋进土里的鸵鸟毫无区别，但凡能活到现在的玩家都是现实主义者。
　　无法背叛，无法反对，甚至连选择权都没有，绫小路清隆总算明白为什么结城如此随性了。
　　今天根本就不是什么讨论会或者利益交换，太一仅仅是来传达意志：
　　要么摆烂等死，要么跟他一起拼，没有第三条路可选。
　　“还有多少时间？”他感觉自己的嘴唇有些发白，有种伸头缩头都是一刀的无力感。
　　“很快，所有计划已经展开，我要在轮回游戏反应过来之前结束一切。”结城懒得解释太多，他需要荆棘蔷薇的力量，却也没那么需要。
　　“你就不能换个方式把事情告诉我们？”坂柳有栖一脸哀怨。
　　“说过了，这样效率最高，我也不擅长蛊惑人心，只会诚实的讲述事实。”结城望了眼挂钟，给自己倒了杯酒，“说明问题用了三分钟，现在你们有五分钟的时间来消化信息，顺带可以吃烤肉来舒缓神经。”
　　草，我们还得谢谢你了。
　　前言收回，一切都是精心布置过的，空岛结城很温柔，知道信息量过大，专门安排了一顿烤肉来招待大家，如果是什么凝重的场景，估计心脏病都得犯了。
　　从头到尾都被这家伙拿捏死了啊。
　　众人面面相觑，荆棘蔷薇可不一样，连流亡交界地都没机会，难道真要摆烂，等审判者来杀么？
　　挂钟发出滴答的声响，许多人下意识的吃烤肉，美味还真就能舒缓一下神经，渐渐地，他们发现这五分钟过于漫长，因为结城的时间就是他们的时间，屁股下面仿佛有一团火焰在烧。
　　要么走，要么死，根本没得选，甚至连背叛都是奢望，所有玩家都在这男人的严密监视之下，如果真能和审判者搭上线，里面肯定埋了雷。
　　绫小路等人可是体验过结城的阴险，也对他的本事抱有信心，当初血光之灾‘十死无生’的概率都让他活了下来。
　　“需要我们做什么？”
　　用不了五分钟，这些人同样以极高效率做出了决断，事情讲的太清楚了，纠结一秒钟都是对自己生命不负责。
　　结城不言，将一张厚厚的计划书交到后者手里，绫小路清隆咽了口唾沫，翻开一看却是满头问号。
　　他不知道这算不算机密，因为有些项目太怪了，就比如这A15.7号。
　　“召集至少1000名玩家，组成超大型玩家团队，然后拓展各自的专属空间面积？？？”
　　“嗯，我增加了权限，把每个人的专属空间从1000平米扩大到100000平米，而每一个房间都是以团队为单位，理论上你可以用这些人打造出无数个一百平方公里的专属空间。”
　　“所以这有啥用？”绫小路清隆还是不明白，这有点像卡BUG，疯狂扩展每个房间的面积，可原本的1000平米都过于宽敞，就像一个人住在大别墅里，瘆得发慌。
　　“肯定有用，但你不需要知道。”结城没有解释，都超凡世界了，防御工事当然超出想象，绫小路清隆这些人第一个任务就是给我当土木狗去。
　　决战迫在眉睫，消息传递开来就很难保密，可仔细一想，这也是没办法。
　　此地将是决战的舞台，里面的玩家总不可能一无所知吧，到时候审判者打进来岂不添乱？再者，结城会邀请‘救世者’‘英灵殿’等玩家进驻，很难做到天衣无缝。
　　那索性主动卖了，还能榨取些价值。
　　等待审判太过煎熬，众人忧心忡忡，也没心思吃烤肉，结城也没为难他们，除了让绫小路清隆等几人留下谈话，便让剩下的玩家离开了。
　　渐渐到了饭点，包厢外面也热闹起来，待绫小路清隆等人离开，房间内只剩下两个裸男的鼾声。
　　结城端坐，一杯一杯的‘乌龙茶’下肚，看着挂钟，自言自语。
　　“日和，有消息了吗？”
　　分割权限之后，星空之上正有一名少女静静阅读无数画面，单论观察监控，比结城更厉害。
　　“消息正在小范围传播，各团队的核心成员已经知道了。”少女看着一张张惊愕的脸，体验到了跟踪狂的愉悦，“您是故意暴露秘密的？”
　　“反正也隐瞒不住，索性卖了，隐藏了这么久，即使暴露也得卖上一些价钱。”结城咧开嘴角，这算阴谋，更是阳谋。
　　你们不是想知道我的老巢在哪吗？这就把秘密双手奉上，就算猜到有问题也得咬勾，否则连决战地点都不知道，这岂不滑稽？
　　“我还以为您想用替身玩声东击西呢，这样一来，就骗不了祂们吧。”日和不解，觉得这秘密暴露的太早了一些。
　　“别把敌人想的太愚蠢，类似的操作已经用过了，我那替身就算铁打的，也挡不住复数位的大审判官，如果派驻大量兵力，更是舍本逐末。”
　　结城的手指敲击着桌面，梅比乌斯还没到，他已经开始规划战争了。
　　用替身在某个阵营开启共鸣？用假目标吸引注意力？
　　天真，别人只要不轻敌就能随意破去，几个大审判官直接跳脸，得用多少战力对抗，这种操作不可持续，因为共鸣需要轮回道具，审判者同样搞清楚了流程，不可能让你把轮回道具收回，这种操作岂不是运输大队长。
　　“假目标吸引不了注意力，得用真目标才行。”
　　真目标？
　　日和看着闪烁的画面冥思苦想，某些玩家面容呆滞，放大的瞳孔中有着奇异的光芒，不用问，这是被种下了某些暗门。
　　大审判官各个都是巅峰人物，超凡力量难以想象，她这么小心翼翼，之前都差点中招，更别提其他玩家了，敌人早就用各种手段洒下了种子。
　　结城告知了秘密，触动了命运和因果的线条，这些种子正悄然发芽。
　　很正常，甚至大家都心照不宣，荆棘蔷薇毕竟是重点目标，没点后门才怪，至于这些玩家——
　　“我懂了！因为权限的作用，在前哨站内无法得到情报，您又封闭了交界地的大门，如果想要发生接触，只有在副本里面！”日和有种解密的兴奋感，兴冲冲道：
　　“审判者肯定有办法绕过权限，您又将任务频率间隔调整，这样就可以把种子送进副本，让他们接触。”
　　“就因为是真的，他们才会上钩，而能绕过权限的不是阿猫阿狗，只要进入副本，哪怕是审判者也无法瞬间脱身，您可以用这个办法削弱敌人实力！”
　　交界地没人能困住审判者，但副本是另一套规则，连结城都无法脱身，情报可以用‘传真机’之类的道具实时传输，人却回不来。
　　妙诶，结城先生是权限狗，想让谁进入副本，什么时候进入副本都掌握在他手里，还顺带送走了不安定因素。
　　“将计就计，一箭双雕，审判者不是需要情报吗？我送给他们，为了稳妥起见，他们必须派出多组人马。”结城很清楚情报的重要性，正因为重要，才能被他利用。
　　“引出大审判官那是妄想，但只要能勾出几名史诗级审判者，我也血赚。”
　　让不安定因素前去兑子，当然是血赚了，所付出的不过是一些情报，而这些情报无关痛痒。
　　描述一下地理特征？提供参与玩家的名单？还是把学姐她们拖下水？
　　我都准备决战了，还会给你各个击破的机会？
　　“这只是第一层，我也没抱太大希望，能用副本困住几个算几个吧。”
　　“还有第二层？让我想想啊。”日和最喜欢猜谜了，脑力全开，总算得到了一些线索：“您想用一根胡萝卜吊住他们，提供一条明确的侦查方向？”
　　轮回游戏正在条件反射中，结城利用这个空窗期全力准备，审判者也不会闲着，人家一样在寻找突破口，探寻‘太一’的老巢在哪。
　　现在摆在明面上的，就是‘救世者’等阵营，这时候触发种子，总比费劲巴拉的深挖线索强吧。
　　“嗯，他们有很多种选择，但眼下就有一条最直观、最简单的道路，只需要稍稍等待一会儿就行。荆棘蔷薇原住民，怎么说也比其他阵营玩家知道的多吧。”
　　这是必然的，而且还很简单，‘阵营审判’有冷却时间，并对审判者自身生效已经暴露，这时候更不敢轻举妄动。
　　5名大审判官即可歼灭一个强力阵营，可问题是你想全灭阵营，想留住必须留下的玩家，就得使用阵营审判，万一这时候结城发动，他们是目送，还是让待机的大审判官跳进去？
　　大审判官即使要动，那也得等到‘太一’发动共鸣，至少还能抢到轮回道具作为找补。
　　“那......还有第三层吗？”日和虚心求教。
　　“有，前两层都是虚招，这第三层才能派上大用场，要我告诉你吗？”
　　真有第三层啊。
　　日和小脸皱成一团，这第三层无论如何也想不到了，这是心理上的博弈，小小的一个举动就埋藏着大量伏笔。
　　“还是保密吧，我很期待结城先生的操作呢，您先忙，我去把名单整理出来。”
　　通讯挂断，结城挺喜欢这种被人崇拜的感觉，即使老阴比怎么看都不像是正面角色。
　　没办法，实力的差距必须用操作去弥补。
　　结城没有改过自新的感觉，只望了眼旁边：“什么时候醒的？专门等人走光了，好问我机密？”
　　“狗屁机密，没兴趣。”北原伊织瞬间坐起，浑身酒气，但眼神极为冷静：“我就想问你有几分把握，这可是拿命陪你发疯。”
　　“不拼的话迟早得死，审判者的任务是杀绝一切与我相关的玩家，整个荆棘蔷薇都在这个范围内。”
　　北原伊织脸颊抽搐，自认为没有出卖结城获取生存的机会，说白了，这里的玩家根本不知道多少秘密，连本钱都没有。
　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑的，也没打算失败后东山再起，尽管把赌注压在我身上。”结城好歹给了个定心丸，指了指脑袋：
　　“一切计划都在进行当中，我还想跟你回归伊豆，见一见耕平那个**，再看一看那片碧蓝之海。”
　　是啊，那炎炎夏日之下的碧蓝之海。
　　渴望感在两人心头升起，以前不觉得，在****，经历地狱之后，才发现那片景色有多么迷人。
　　北原伊织伸出了拳头，结城瞥了一眼，与之拳峰相撞。
　　一定要回去。
　　

第四章    自有大儒为我辩经
　　回去，离开这噩梦。
　　这是荆棘蔷薇大多数玩家的想法，飞升不过区区一年，还不至于被轮回游戏给同化，对于玩家这身份的认同感并不算强。
　　话说回来，那些在交界地渡过漫长岁月的玩家也有不少想要逃避，没办法，这鬼地方太危险了，还根本看不到通关游戏的曙光。
　　哪怕传说中的太一都没能走到终点，孤独的强者行至巅峰，身边空荡荡的，没有同伴能跟随至此，再往前看，则是一个又一个强敌，一个又一个挑战。
　　“除了深度抖M患者，还有狂妄的野心家，恐怕没人愿意待在这，至于两仪式这类玩家，回归的渴望比我们更加强烈。”
　　结城站在镜前，任由学姐给自己整理衣物，客人已经到了，要见各阵营大佬自然不会像之前那么随意，当然了，也远远谈不上正式。
　　他看了眼镜中深色休闲裤、白衬衣与灰色风衣的青年，乍一看就像是个刚毕业的学生。
　　“真的没问题吗？这幅样子怎么也谈不上正式吧，要不换一件正装？”樱岛麻衣絮絮叨叨的说着，显得有些紧张，“你怎么把会议放到家里来，而且还没收拾干净。”
　　“学姐，我早就过了用外在营造逼格的阶段，辛苦大家装了这么久，最后显露一些真实吧。”结城显得很淡定，他在‘无人生还’中当过英雄，也在‘嗜血红月’里做过求生者，演来演去他也累了，这临到最后，就随性一些吧。
　　弄个审判领域那样的星空？还是弄出个恢弘大殿？史诗级玩家什么壮观的场面没看过，干嘛把时间花在这些上面，真实一些，反倒能收获爱莉希雅这类人的好感。
　　“可是......”
　　“我已下定决心回归，莫非还留恋这力量带来的权能？”结城握住了细腻的小手，轻轻搓揉着白皙的皮肤，“最近我想了许多，某些东西或许在遇见你们的瞬间就改变了，就像我现在都没搞懂当初为啥带两个拖油瓶。”
　　“谁是拖油瓶！”樱岛麻衣一下子就不乐意了，却反握住结城的手，紫色眼眸闪烁着光芒。
　　她明白这猪头的意志不可动摇，世间最难的事从不是攀登巅峰，而是放下，放下杀戮的愉悦感，放下一个念头就让千万人死去的无上权能。
　　所以他不愿意用高高在上的‘太一’去面对终局，他只是空岛结城，也只能是空岛结城。
　　拿得起放得下，这才算她喜欢的猪头。
　　“去吧，说服他们，咱们一起回家。”麻衣在男人背上轻轻一推，竟让结城踉跄了几步，回过头来对她做了个放心的眼神。
　　咔嚓。
　　门锁响动，随着敞开的缝隙，能看到小客厅里面坐满了人。
　　两仪式，阿尔托莉雅，宝石翁等英灵王全来了。
　　粉发的爱莉希雅撑着下巴，正目不转睛地看着电视，他旁边坐着个刺猬头少年，正是‘游戏玩家’的空，这个曾与结城合作过的少年则在与另一个粉发少女聊天，那是‘智械’的伊卡洛斯。
　　茶几对面，一个戴着眼睛的少女前倾着身，从四宫辉夜手里接过红茶，挥着手，扫开强尼银手吐出的烟雾，这是‘机械信徒’的真希波；她的旁边坐着两位舰娘，一名是大凤，另一位结城没见过，却知道那是埃吉尔。
　　身材矮小的利威尔听到开门动静，已经转过头来，而他旁边一位满头白发、眼有疤痕的强壮男人已本能绷紧了肌肉，‘狩猎者’的猎王杰洛特。
　　客厅的角落里还有一群玩家，便是‘通缉犯’代表了，结城也终于把称号与姓名对上。
　　‘冰之女王’原来是艾斯德斯，‘复仇之龙’就很怪了，那人一身女仆服，头生双角，这不是托尔吗？
　　真是群英荟萃，哦不对，群魔乱舞。
　　即使不算以个人名义行动的通缉犯们，小小客厅里面聚集了英灵殿、山海经、战争遗孤、机械信徒、狩猎者等阵营的头部玩家，全是两仪式长期联系的盟友，绝对可信。
　　结城早已习惯了大杂烩，可如此多跨作品角色聚在一起还是首次，这里面除了少部分跟结城有交情的玩家，其余的基本上全是史诗级强者，把狭小的客厅挤得满满当当。
　　房门彻底敞开，目光聚集过来，双方对视，都露出怪异的表情来。
　　传说中的‘太一’卸掉了所有马甲亲自现身，每个人都曾设想过见面的场景。
　　或威严，或诡谲，或残酷，或压迫感极强，但谁也没想到，竟然会是如此的普通。
　　这不就是个普普通通的公寓吗？这不就是个青涩的学生吗？难道是故意玩反差，让大家难以捕捉到真实，可这里并没有思维诱导之类的能力啊，还是说这种幻术已经强到无法察觉，我们看到的只是虚影？
　　不少人开始思想迪化，如杰洛特、埃吉尔这种还向身边的人投去疑惑的眼神，这算什么？我把太一想到了第十层，结果他就是在第一层？
　　“每一次穿梭生死回归，有这么舒服的地方休息，我可真羡慕你！”爱莉希雅打破了沉默，明艳的脸上写满了羡慕，挤了挤眼睛：
　　“上次我看到菲伦和辉夜就觉得不对劲，那可不像妃子的感觉，原来你喜欢玩这种普通类型的恋爱游戏呢。”
　　这不是幻术？
　　不少人表情变得更惊讶了，‘真我’权柄看透一切虚妄，爱莉希雅都这么说，那就证明这就是‘太一’的老巢，并非什么心理战术。
　　但这怎么可能呢，这可是‘太一’，不说屹立于苍穹之上，也在深居恢弘宫殿，俯瞰人间百态，再仔细一想，又觉得这份普通逼格十足。
　　什么宫殿没有见过，某些副本里一座建筑比星球还大，所有任务都在里面楼层进行，反倒是这种普通映衬了主人的不凡，要知道端茶递水的人也是史诗级玩家。
　　你看，只要够强，总有大儒替我辩经。
　　结城向身后的学姐眨眨眼，他完全没必要搞什么花里胡哨的操作彰显逼格，建设一座巨大的宫殿？那样反而显得太俗气了。
　　“这正是我寻求回归的原因。”结城淡淡说道，走进客厅，“到我这个层次，怎么舒服怎么来，邀请各位来做客，何必搞那些虚头巴脑的东西。”
　　“我喜欢真实的你，话说你也真够懒得，这个独立空间明明面积无限吧。”爱莉希雅很适合当捧哏，此话一出，众人纷纷回过神来。
　　往窗外看去，那是一片花园，花园之外则是碧蓝大海，这虚拟现实技术算不得高端，但在大海之外有着无穷的面积。
　　这就很可怕了，权限越多，开拓者的独立空间就越大，这‘无穷’意味着什么，自然不必多说。
　　“还有你这电视，里面播放的内容不像是娱乐画面？”空指了指电视，他早就发觉不对劲了。
　　“嗯，里面播放着‘故乡’的信号。”
　　嘶，超越游戏设定！
　　惊讶的目光带上了一丝敬畏，他们别说看看故乡，连时间线都混乱不堪，等于说荆棘蔷薇与交界地的时间流速是一致的？
　　这平凡无奇的房间一下子变得不再平凡，哪怕修一座堪比星球的巨构建筑，也不可能超越游戏设定啊。
　　海不在深，有龙则灵。
　　这些秘密才是结城不被人看轻的原因，用不着精心打造，哪怕让这些大佬坐在粪坑里，也能品出一丝香味。
　　结城接过早坂爱递来的咖啡，迈着随性的步子穿过人群，笑容温和，就像是一场联谊会。
　　“有些人我合作过，有些人我第一次见，不必自我介绍了，我也知道各位是谁。”结城靠在墙上，抿了口咖啡，他不善言辞，干脆也懒得兜圈子了。
　　“诸位都是精挑细选出来的绝对可信者，也有着各种各样的诉求，‘百鬼夜行’之战的过程，想必你们已经知道了。”
　　要让别人押上身家性命，结城的态度极好，便看到一群人连连点头。
　　那场实验是决定性的，正因为那个阵营脱离了轮回游戏，大家才敢下注，总不可能‘救世者’和‘山海经’联合起来忽悠吧。
　　“这正是我们前来的原因。”杰洛特从强尼银手那接过雪茄，经历一番史诗级过肺，吐出烟圈：“好手段，前期都让两仪小姐组织，就算审判者察觉到，最多只能查到‘英灵殿’头上，对你本人一无所知。”
　　“猎王阁下，容我纠正，哪怕审判者知道线索，依旧那我毫无办法。”结城微笑着答道，让众人回过味来。
　　是啊，哪怕这里面有内奸，把消息泄露给审判者又能怎么样，倒霉的只是他们，想要斩首太一，根本没有可能。
　　他不开启共鸣，审判者进都进不来，最多拿他身边的人开刀。
　　真正的幕后黑手，是你知道是谁，依旧毫无办法。
　　“当然了，让诸位来也能说明我的决心，时间拖得越久，失败概率越大，要是选择逃避，我根本不会走到这一步。”结城用平和的语气安稳人心，如此随性的见面，他也没打算号令群雄。
　　都是利益一致的同志，没必要分个地位高低。
　　“我们在意的不是决心，而是承诺。”低沉的男声响起，一身红衣，靠在墙上的高大男人开口道：“怎么保证我们全力帮忙后，你不会背叛。”
　　这是大多数玩家最关心的问题，就怕结城卸磨杀驴，到时候他跑路了，剩下的人岂不等死？
　　结城扭头，看向黑发、红衣身材高大的男人，不对，确切地说是吸血鬼。
　　“阿卡多阁下，这我没办法保证，到了我等这个层次，绕过契约并非不可能。”
　　“你的意思是，咱们只能选择信任了？”阿卡多咧开嘴，露出一种颇为狂乱的笑容。
　　“是信任爱莉希雅小姐，如果这还不够的话，我再把话说的明确一些。”结城放下咖啡杯，挺直了脊背，“诸位想完成夙愿，逃离地狱，我是唯一的道路，这也正是我让两仪小姐精挑细选的原因。”
　　“这两件事有关联？”
　　“有，荆棘蔷薇是决战之地，我们要在这里重创审判者，但轮回游戏会有剧烈反应，只需要一段时间，祂又可以恢复审判者，这个空窗期很短，我可不想没完没了的打下去。”
　　结城单刀直入，把总体战略说的清清楚楚，他不准备当解放者，更不准备当自由救世主，反倒非常自私。
　　“我的目标仅仅在于送走这个阵营，邀请各位是出于成功率的考量，而送各位离开，仅仅是出于交易的回馈。”
　　“你的意思是，我们只是沾了光？”大凤幽怨的开口了。
　　“对，如果我自己能做到，不会通知任何人，不会沾染多余的因果。”结城主打一个诚实，迎着复杂的目光，语气淡漠：“轮回游戏没有英雄，没有舍己为人的烂好人，付出多少，收获多少。”
　　不谈情怀，没有气量，一切就是在商言商的生意。
　　在场都是身经百战的强者，什么大话没有听过，如此冷冰冰的话语反而令人相信，如果结城上来就是要‘解放所有被压迫的玩家’，估计许多人已经打退堂鼓了。
　　“送走荆棘蔷薇，你怎么办？”‘冰之女王’艾斯德斯颇有兴致，她喜欢这种绝对理性的男人。
　　结城不言，指了指电视机上的画面，众人立刻就懂了，为啥要在这么平凡的房间里面会面。
　　原来是开了挂。
　　既然太一有挂在身，那也没什么好说的了，大家本就做好了心理准备，信任爱莉希雅的真我权柄，结城则补充了最后一丝疑虑。
　　“还有人想退出吗？”一直沉默的两仪式抬起了头，她很满意结城的应对，根本不需要她出面打圆场。
　　这是最后的机会，再往后就绝不能动摇，而爱莉希雅撑着下巴，扫过一张张熟悉的脸。
　　“大家都很坚定呢，那就干吧。”
　　她的话比任何契约道具都有用，哪怕有一丝动摇，都逃不过她的眼睛，而听到这句话，结城才松了口气。
　　成功了，拉拢这么多高手，总算有了些底气。
　　选择仓促决战，就注定荆棘蔷薇的玩家唱不了主角，但手握唯一通往自由的道路，干嘛要让荆棘蔷薇唱主角？
　　“梅比乌斯小姐，就请你.......”
　　“等等。”爱莉希雅突然抬起手，看到结城郑重的眼神，咧嘴一笑：“你们不绝对这小客厅太挤了吗？咱们去花园再谈吧。”
　　几十名玩家把客厅挤得满满当当，好多人连坐的位置都没有，只能靠在墙上，如阿卡多这种高逼格人物，总不能坐一跟小马扎吧。
　　“行，咱们去花园。”结城也觉得不能太随性了，做了个请的手势。
　　众人当即转移到花园，这里也算不得壮丽，但好歹有了根椅子坐，再端上红茶或咖啡，享受惬意阳光，更像是一场春日聚会。
　　‘你这混蛋就不能搞一间庄重点的会议室吗？’
　　梅比乌斯哀怨的盯着结城，这也算她人生最重要的汇报之一，结果整成这副模样。
　　有人翘着腿，有人品着红茶，有人低声聊天，还有那个粉毛肥婆居然在坐秋千，有没有搞清楚这是什么场合。
　　“喂，你连个电子屏都没有。”
　　“PPT过程就省略吧，直接说结果。”结城就是故意的，真要搞一间会议室，信不信梅比乌斯能用各种图表和数据把大家淹没掉。
　　“嗯嗯嗯，梅比乌斯你每次汇报都要把我听得呼呼大睡，直接讲结果吧。”爱莉希雅帮腔，顺带让末那把自己推的更高些。
　　过程才是研究的意义，这鬼地方是有什么咸鱼光环么，怎么一个个都提不起劲来。
　　梅比乌斯咬着牙，这是直接把工具都给收走了，她总不能对着一堆数据干念吧。
　　“好吧，我尽量用最简短的语言。”
　　她把比人还高的材料收入储物空间，让不少人都松了口气，大家眼睛很毒，别看这只有一两千页文件，其实每一页都是混沌道具，足以加密万字。
　　“第一，对于遗留的百鬼夜行玩家调查已经结束，审判者进行了遮掩，但数量太多，我提前就安排好了盯梢，确定这些人成为了‘失乡者’滞留于交界地当中。”
　　这是早就安排好的实验项目，故意放走了一批恶鬼玩家，等审判者想要遮掩踪迹已经太晚了。
　　“失乡者？这不是那种被困在副本里的玩家吗？”埃吉尔端着红茶杯，奇怪地问道。
　　失乡者和失落者一样，都是有准确定义的，就像结城以前遇到的吴雷庵，因为某种缘故被困在副本里出不来。
　　“如果说前哨站是家乡，无法回到本阵营，就算失乡者，当然了，你们愿意重新取一个名字也行。”
　　“就叫失乡者吧，但他们如何在交界地滞留？”空举起手，他对设定类问题一向很感兴趣，“滞留交界地不是要收取积分吗？没有玩家能够在那长期停留，积分耗尽就会被遣送回去。”
　　“据我对10余名‘失乡者’的研究，他们滞留交界地不再需要积分设定，你可以当做轮回游戏的一个备选机制。”
　　啊？轮回游戏早就有准备？
　　大家面面相觑，这明显是一种隐藏设定，预留好的退路，再仔细一想，既然轮回游戏的目的是遴选战士，就不会白白浪费资源。
　　“这么说.......他们因祸得福了？交界地可是个好地方，传说中那是轮回者的休息区，这算提前享受轮回者待遇了？”
　　“算不上福吧，玩家跟燃料一样，愿意留下来继续燃烧的，轮回游戏没道理放弃。”
　　“哈，轮回游戏还温柔嘛，随时随地给玩家选择权。”
　　“别说胡话了，对咱们可是喊打喊杀，但总体说来这是个好消息，我家阵营里面某些抖M可以留下来了，祝他们好运。”
　　坐在花园各处的玩家们讨论起来，这随意摆放的长椅本就很适合聊天，结城也乐得如此，这里的人全是身经百战，能碰撞出不少思维火花，他顺带还能收集一些消息。
　　以阵营为单位活动，不可能让每个玩家都满意，即使是荆棘蔷薇也有玩家喜欢这种穿梭生死的感觉，其他阵营的分歧会更严重。
　　“好消息，本地玩家拖后腿总归难办，既然轮回游戏给了留下来的选择，咱们能井水不犯河水。”结城开口，让讨论声稍顿，又对两仪式颔首道：“请‘英灵殿’把这个消息泄露出去，最好能弄些人证。”
　　“好的。”两仪式干脆利落，这个操作其实挺困难。
　　审判者必定要隐藏秘密，否则会白白丧失一部分玩家的帮助，至于怎么做到，就不是结城所关心的了，笼络一帮子人不就是做这个的。
　　“梅比乌斯，谈谈整个实验过程吧，把结果告知大家。”
　　所有人的注意力一下子集中，他们只知道结果，但过程才决定了这条路能否复制，作战成功的概率有多大。
　　梅比乌斯早已做好准备，抽出几分文件，又转换出一个电子屏幕，上面播放着她作为观察者，全程记录的图像和各种参数，时而暂停、时而倒放、时而讲解。
　　整个流程分为共鸣、预备、脱离和回归四个阶段，结城激活轮回道具，链接点被特殊能量波吸引，此为共鸣阶段。
　　链接点从更高维度坠落，进入前哨站维度，能够被触摸此为预备阶段。
　　结城以‘俱灭’斩断联系，让空间脱离轮回游戏本体，此为脱离阶段。
　　前哨站坠落，玩家被扔回旋涡，整个空间崩解，此为回归阶段。
　　鸦雀无声，所有人都静静看着，好不夸张的说，就是这图像就足以让各位被灭杀十次。
　　这是轮回游戏最核心的秘密，从参数来看，这里牵涉到了维度理论，即轮回游戏是高维操控者，比大家所在的维度起码高了两个层级。
　　你哪怕能将星球随意捏爆，也不可能触及游戏本体，纸面上的黑点再强大，那也是纸面，更高维度的生命体轻易就能将你抹杀掉。
　　“我们在第一维度，链接点在第二维度，轮回游戏在第四维度？”
　　“不不不，副本才是第一维度吧，里面的剧情人物再强也跳不出来。”
　　“难怪文献里轮回者也要被抹杀，这是来自轮回游戏的降维打击。”
　　“那轮回道具就是向上攀登的台阶咯，‘太一’能伤到轮回游戏，起码是在一个维度吧。”
　　看完第一遍，众人喧嚣起来，这是一个堪称伟大的课题，梅比乌斯跃跃欲试，她可是提出了十七种猜想，准备和大家一起讨论。
　　寿命论在真正的不朽面前太粗鄙了，连不死都显得苍白无力，不朽应该是超越时间、空间、因果和命运，更高维度的观测者。
　　“好了，你们想继续前进，挑战一下成为更高维度的生命体？”结城拍了拍手，早知道话题会歪，这里都是大佬嘛，维度理论并非什么难以理解的东西。
　　可这个课题对解决当下没用啊，把这些人叫来可不是开研讨会的。
　　众人扭头看来，看的结城头皮发麻，求知欲是成为强者的重要特征，这‘太一’不就是更高维度的生命体吗？
　　“别看我，我也不知道，但只能明确告诉你们，这条路不可能。”结城望着这些求知若渴的眼神，不得不硬着头皮吹起牛逼来：
　　“太一曾行至巅峰，甚至超越了轮回游戏的范畴，成为万神殿都赏识的存在，经历了大概百万个副本，能跨越因果杀人，这把刀就是超越第二维度的证明。”
　　他轻抚着俱灭，解除封印之后，黑色刀身与红色刀柄看起来并不华丽，但没有人敢小瞧它。
　　能跨维度切断链接点，就证明它是更高维的武器，甚至不会显露在玩家面板上。
　　俱灭就跟王冠权杖似的，代表了太一的权威，代表了那赫赫威名。
　　“可你们猜怎么着，百万个副本，无数鲜血的积累，你们完全无法想象的力量，还是让‘我’做出了最明智的判断——”
　　结城收起刀，两手一摊。
　　“跑路。”
　　

第五章    加法与减法
　　未知的力量引人好奇，好奇激发野心，野心影响人们的判断。
　　只要把更高维度的力量摊开研究，这就是必然，梅比乌斯讲的越详细，越适得其反，好在结城不怕。
　　因为，我可以现身说法啊。
　　百万个副本当然是他胡扯的，结城并非太一的重生或复制体，也没能继承一丁点记忆，可俱灭在他手中，他就是太一，再有野心的人听到这现身说法也得偃旗息鼓。
　　在场之人谁敢说自己比太一更牛逼，人家都没能做到的事，你算什么东西，敢说超越。
　　对啊，太一就在这，祂都选择跑路了，我凭什么幻想。
　　好奇心是成为强者的必要特征，但心里有逼数更是能成为史诗级玩家的基本要求，就像虎先锋飞升第一个就狂点智力一样，真正无知无畏的玩家早就半路陨落了。
　　刚刚火热起来的气氛被浇了盆冷水立刻熄灭，梅比乌斯翻了个白眼，心说这人简直有咸鱼光环，专门让人躺平摆烂。
　　可她也不得不承认，就因为太一的故事，她也绝了对于‘不朽’的追求，这几乎为零的道路傻子才做呢。
　　“所以大家都关注实验本身吧，想那些有的没的，只是浪费时间。”结城再次拍手，将注意力都拉了回来，干脆亲自出马：“大家都注意到了，脱离轮回游戏是以位面为单位，即在前哨站里面的所有玩家都会被带走，除非主动回归轮回游戏的怀抱。”
　　众人点头，梅比乌斯弄了上百个拍摄视角，自然看得清清楚楚，其他阵营的玩家会被随机丢进旋涡。
　　“好事情，我不介意去哪。”艾斯德斯满意的笑了，她这类通缉犯是被逼的没办法了，只能跑路，还没资格挑地方。
　　“我只想杀了那个大审判官，能不能回去并不在意。”托尔杀气腾腾，她又代表了另一派玩家，只需要一个平台与审判者开战罢了。
　　主人因审判陨落，仇深似海。
　　结城想起了‘死生之地’的京乐春水，这类玩家只是单纯复仇，他们没有‘真理之眼’，找不到仇人，而敌人的敌人就是朋友，属于‘百鬼夜行’之战的后续影响。
　　我给你报仇的机会，你帮我砍人，这交易最为简单。
　　“好，如果你们能活到第四阶段，就顺势回归，其他人则需要回归，到时候等我来解放。”结城不在乎世界上多几个穿越者，指着屏幕道：“这就要求一战奠定胜局，如果没有消灭审判者主力，越往后越是困难。”
　　回归的人越多，他手里的牌就越少，即便打了时间差，也要保证开场就把轮回游戏打成光杆司令。
　　“你的意思是说，这一战必须打，审判者不来，也得逼他们来？”杰洛特叼着雪茄，更放心了一些，如果想要悄悄跑路，没必要搞这种奇葩要求。
　　“对，但审判者肯定会来，我这是在刨轮回游戏的根，审判者享受了游戏的特权，没资格袖手旁观。”
　　“可他们进不来啊，这是个悖论。”空指了指屏幕，上面有精确到毫秒的时间记录。
　　共鸣只需要一瞬间，这时候就触发了防御机制，审判者那边会收到消息，建立通道，开启阵营审判。
　　但荆棘蔷薇不一样啊，压根没有准备好的暗子，常规办法无从进入。
　　“有，第三阶段轮回游戏直接打开了通道。”
　　“时间太短暂了吧，从审判者进来，到你离开才10分23秒，等等......”空的智商早就点满了，瞬间就明白其中有个隐患：“轮回游戏的反应速度在优化？下一回会以更快速度把审判者送进来？”
　　结城点点头，这人帮自己把话说完了，轮回游戏确实在优化，最初‘种族游戏’的时候，甚至没有反应过来。
　　提前多少？会在共鸣开始瞬间就行动吗？
　　这些重要问题需要参数，可不是一拍脑袋瞎想就能确定。
　　“但我不能再刺激祂，实验只能进行一次。”结城某些时候并不严谨，深吸了一口气：“以最坏的结果来算，共鸣开始，审判者就会进入，接着展开决战。”
　　整个计划非常简单，开始共鸣，引入审判者，然后将祂们歼灭或重创，随后荆棘蔷薇脱离，结城再利用这个空窗期解放其他阵营。
　　“可问题是我们根本打不赢，这是最简单的数学题。”阿尔托莉雅指了指屏幕，上面清晰写着双方战力。
　　无论数量还是质量，差距都在两倍以上，就拿最简单的顶级战力来说。
　　史诗IV阶，审判者有10位，他们这边也就太一、两仪式、杰洛特和爱莉希雅能够匹敌，除非结城开挂，用质量碾压数量。
　　“对，如果我没猜错的话，这个通道直通审判领域，也就是说祂们也可以叫外援，纵然有薪王的例子在前，疯子也绝不会少。”空稍稍后仰，缩在椅子上，提出的解决办法大家都知道。
　　“做加法和减法，但问题是你肯定等不到动员大量玩家。”
　　这是在跟时间赛跑，且不提轮回游戏进入战争状态的无限潜力，审判者也没掉线，人家一样在做加法和减法，已经有风声说，他们要对‘救世者’和‘山海经’展开阵营审判了。
　　结城早有想法，干脆说道：“双管齐下，核心成员全部召集到荆棘蔷薇，这里绝对安全，可以避免审判者向你们下手。”
　　等等，还真行啊。
　　这个前哨站巨大，玩家又少，‘太一’完全掌控，在展开共鸣之前，审判者想来都没办法。
　　至于留下来的那群玩家就自求多福吧，如果真的展开阵营审判，能干掉一个敌人都是赚的。
　　“我就可以单方面的做减法，至于加法，我可以套着减法做。”
　　“邀请更多的玩家？”
　　“不，这样累死学姐她们都做不到，但有些地方，不用邀请，‘百鬼夜行’事件之后，许多玩家都想着搭顺风车。”结城前倾着身，眼神凶狠。
　　“可展开共鸣有代价。”空伸出两根手指，祂能想到的就有两个。
　　轮回游戏会顺势优化，轮回道具肯定带不走。
　　“只要收获大于代价，就是血赚。”人太多，结城并没有公布自己的计划，转而说道：“我会想办法利用这些人，从总体框架上来讲，共鸣必然展开，审判者必然入侵，我们将会在此地与之血战，而大家的任务就是尽全力掩护我，并杀伤审判者。”
　　“首战即决战？”大凤眼睛一亮，这她很懂啊，比什么九段渐击的计划靠谱多了。
　　“对，首战即决战，一次就要重创审判者，至于战力差距，我会想办法的。”结城轻轻点头，这计划远比跑路来的复杂，既要做加法也要做减法，如果涌入的敌人太多太强，一波就把大家带走了。
　　很难啊，单纯掩护‘太一’跑路都要轻松许多，又没时间动员大量玩家。
　　不少人眉头紧锁，这就是标准的说来简单，做起来难，一旦落子，再没有后悔的机会。
　　“诸位，别忘了主动权掌握在我们手里。”结城稍稍加大了声音，轻轻握拳，“在何时何地开战，由我说了算，在这个基础上，我们就有从容操作的区间。”
　　掷地有声，这是唯一的优势，短时间内近乎无解的优势。
　　大家总算有了些信心，‘太一’能将自家老巢拿出来当战场，肯定有几分把握，再加上‘百鬼夜行’之战的成功，大家也相信他的实力。
　　“嗯，就像你说的，咱们可以尽量做好准备再开战。”
　　“干吧，这是成功率最高的机会了。”
　　“再犹豫的话，等轮回游戏优化流程，胜率更低。”
　　都是经验丰富的亡命徒，结城用真诚的态度，把整个框架展现给所有人，有百鬼夜行成功的例子，没道理会输。
　　很好。
　　结城要的就是这份人心，大家有着共同目标和共同敌人，他还掌握着天时与地利，虽然谈不上优势在我，但心里也有了些把握。
　　“第一步，将核心团队转移过来，麻衣小姐她们会帮助你们。”结城对着胖乎乎的太乙道长说道，后者当即点头，恨不得现在就搬家。
　　即使把一个阵营的玩家杀光，前哨站依旧会存在，这算一箭双雕，等结城动手解放他们的时候，也免得有人拖后腿。
　　“第二步，扩大参与范围，艾斯德斯小姐，能帮我再联系一些通缉犯吗？”
　　先否了审判者做减法的能力，结城则要做加法。
　　“没问题，大部分通缉犯只想活下来，不在乎去哪。”冰之女王轻轻点头，他们这类玩家属于无路可走。
　　结城不在乎世界上多几个穿越者，其中大部分也活不到最后，增加阵营则不在考虑之中，轮回游戏空窗期肯定不长，他这人不择手段，但不屑于电诈。
　　“第三步，打造战场，诸位的收藏品中有什么好东西尽管拿出来吧，你们也看到最后，从轮回游戏取得的东西都会还回去。”
　　那绚烂如萤火虫般的场景大家都看到了，所有的技能、道具甚至是记忆都会返还，没人舍不得，干干净净总比藕断丝连好吧。
　　至于这些东西放在哪，绫小路清隆他们不正在哼哧哼哧的‘挖掘’阵地吗？
　　说这话的时候，结城偷瞥了一眼学姐等人，看到她们表情苍白，显然发现回归也有代价。
　　好在，所有人都在成长，再怎么心慌意乱，她们都没有表现出来，按事前安排，与分配到的阵营联系，因为晋升史诗，倒也不会被这些大佬所看轻。
　　事情就这么决定下来，每个玩家都分配到了任务，结城则展开权限，给了所有人自由进出的特权。
　　因为横跨阵营的缘故，这是特权而非权限，更不具备邀请其他玩家的能力，即便两仪式和爱莉希雅看走了眼，也不至于带来风险。
　　还是那句老话，光用眼睛看，得不到任何有用的线索，椎名日和一直在盯梢，这里面如果真有内应，就等着被结城将计就计吧。
　　轻轻挥手，众人纷纷散去，先把最信任的部下或朋友给带来，人数还会膨胀。
　　“最终能达到三十名史诗级玩家，超过一千名怪物级玩家，咱们已经有一战之力了。”
　　结城喝着茶，怪物级以下的玩家就别掺和了，这一战的规模并不算大，可考虑到双方质量，又堪称恐怖。
　　这相当于10个普通阵营的战力，集中一处，难以想象。
　　“再花些时间，我们能翻倍增加战力。”两仪式并没有走，瞥了面前男人一眼，“可我们没有时间去甄别和试探，这些人我花了几十个交界地年接触。”
　　“嗯，我可不想搞一堆奸细进来，到时候给我来个中心开花更难受，兵在精而不在多。”别人贪婪，恨不得爆兵的时候结城选择恐惧，指了指梅比乌斯旁边的屏幕，上面有已知的敌人实力。
　　因为‘百鬼夜行’之战，审判者全体出动的缘故，这个数据变得更精确了一些，算是达成了侦查目标。
　　【10位史诗IV阶大审判官】
　　‘镜花水月’蓝染惣右介，‘文明重启’终焉律者，‘魔术之王’所罗门，‘堕天使’萨菲罗斯，‘永世折磨’哈迪斯。
　　‘万物锻造’真理之人，‘忍道之神’宇智波斑，‘星河霸主’波罗斯，‘灭世剑魔’亚托克斯，‘不灭孽蜥’SCP682。
　　每一个名字都声名显赫，原本的人物根本没有参考性，轮回游戏早已把他们扭曲的不可预测，有些甚至献祭了自己的阵营。
　　这就是敌人的至高强者，其中结城还跟宇智波斑打过，虽未用全力，但对方那毁天灭地的力量也给他留下了深刻印象，况且这还不是全部实力。
　　【38位史诗级审判官】
　　【普通审判官1827人，已知最差实力级别在怪物III】
　　“很夸张的战力，有时候知己知彼不算是件好事，若非‘太一’的名头太响亮，许多人已经打退堂鼓了。”结城搓揉着脸颊，看着这些数字就头大，更可怕的是，这只是‘现在’的敌人。
　　如果轮回游戏完全清醒，如薪王化身这种也可以成为大审判官，只要能消灭‘太一’，游戏是不会吝啬特权的。
　　“这还只是审判者哦，想凑热闹的玩家绝不会少。”爱莉希雅还在荡秋千，忽然拍了拍脑门，“我倒忘了，你之前做了安排。”
　　薪王等人可不止是结城去往更顶峰的垫脚石，更是用命警告交界地的玩家们别随便掺和。
　　“一些上不得台面的小伎俩罢了，交界地从不缺乏疯子和抖M，好在我有权限压制，这些人只能当配角。”结城靠上椅背，十指交叉。
　　“我会继续做减法，绝不会让这近两千名审判者握成一个拳头，打在咱们的身上。”
　　怎么做？决战之地在‘荆棘蔷薇’的消息不可能瞒得住，审判者又不是傻子，岂会中了声东击西的计策。
　　两仪式不懂，却知道反转局势的唯一人选就是结城，她只需要配合就行了。
　　“两件事，第一件，你从以太粒子和百鬼夜行抢夺的道具已经出手了，我这就把积分转让给你。”
　　说着，巨量积分注入了结城玩家面板，就像中了彩票暴富那般，即使知道这些积分本就属于自己，也面露兴奋。
　　两场阵营战争的大部分收入，45000点积分，这算是破烂卖的够多，也能卖成一方富豪。
　　贪多嚼不烂，结城没有置换道具，除了一个‘血缘物’，全部变成积分，准备一口气把实力顶到巅峰。
　　这么多积分，即使是‘英灵殿’也拿不出来。
　　“绝对符合‘唯杀戮与掠夺不可置疑’的规则，没有任何后顾之忧。”两仪式好像对积分没啥兴趣，即便她截留，也符合规则。
　　这条规则是宽泛的，比如养殖小队、阵营之王都属于合法掠夺，好像专门针对走‘商业流’的玩家们。
　　“话说你们知道为啥有这条规则吗？”爱莉希雅突然发问，也不等人回答，就摇晃着手指：“给个谜题，这跟明明有十二个位置，却只有十一位大审判官有关哦。”
　　迪奥.布兰度陨落于结城手中，目前仅有十位，至于那空缺的一个位置——
　　“真知百眼？”
　　“锵锵，回答正确，那孩子可是个相当特殊的存在呢，你可以当成轮回游戏的意志传递者，在很早很早之前，祂也一样很活跃。”
　　然后就跟轮回游戏一起痴呆了是吧。
　　结城不知道爱莉希雅从哪得到的消息，却又学到了一条设定，因为真知百眼不仅是传递者，还是一件轮回道具，既然是道具就有功能，现在看来，祂的功能不止在监视上面。
　　“命运早已将捷径标注了价格，难怪真正的强者都一步一个脚印的踏上巅峰，我没有这方面的隐患。”结城在飞升早期确实集中过全队资源，但那属于小队内部行为，能看成一种养殖。
　　“那交界地为啥被打造的这么繁华呢？”日和没走，她负责监控前哨站，顺带满足一下好奇心。
　　如此高端的会谈，可不是随便就能听到的。
　　“大概跟轮回者有关吧，别忘了交界地曾是轮回者歇脚的地方，轮回游戏要的是一群战士，而非投机倒把的商人。”结城做了个合理解释，干脆跳过这个话题：
　　“这不重要，那第二件事呢。”
　　“是有关试验场地的事情，但现在你不需要了。”两仪式之前一直在寻找合适的前哨站，但结城将计就计，在‘百鬼夜行’提前完成了这事。
　　结城心中一动，当即摇头：“不，我现在还需要一个合适的地点，同时展开回归。”
　　“但您已经放出风去，荆棘蔷薇就是决战之地，祂们会上当？”椎名日和一下子回过神来，这应该就是结城先生嘴里的第三层了。
　　“虚则实之，实则虚之，祂们敢置之不理吗？”结城咧开嘴，笑容让人不寒而栗：“既怕是声东击西，又怕我偷跑，真是难选啊。”
　　这.......又在策划阴谋了？
　　两仪式和爱莉希雅对视一眼，显然很清楚‘太一’的手段，仔细想想，却觉得有道理。
　　虚实难辨，消息是结城放出去的，谁敢保真。
　　“可一个舞台需要合适的配角，审判者没那么容易上当。”
　　“这是自然，独角戏可演不起来，放心，我不会投入真正战力的，这是本末倒置，但诸天之中，不还有一类玩家，既不可信，却又是潜在盟友？”
　　“那些想要回归，却又找不到门路的玩家！”日和瞬间站了起来，结城先生宛如一个棋手，任何一颗棋子都逃不过他的眼睛。
　　结城不想当解放者，也不敢当解放者，更没时间一个个去试探，诸天有无数阵营，空窗期只够他解放10个，这些阵营都是精挑细选出来的。
　　首领，或者最主要玩家团队的首脑得参加，结城可不想热脸贴冷屁股，你家里的事都没处理好，我凭什么来帮忙，万一给我挖坑怎么办？
　　再说了，解放目标太多会拖延跑路时间，轮回游戏不断优化，压力会越来越大，所以结城不会胡乱承诺。
　　但‘回归派’分布在诸天之中，或许某个阵营只有那么几个玩家，累死爱莉希雅都辨别不过来，因此两仪式才说再给些时间，她能让战力翻倍。
　　“回归派再多也是少数，里面还埋了无数的雷，我们又没办法跟轮回游戏拼动员能力，这群玩家只能看，却不能为我所用。”结城翘起腿，发散的思维已经超越了交界地，从更高的维度俯瞰一切。
　　“所以我需要一个地方引诱他们来，不需要试探立场，只需要他们与审判者交手。”
　　妙诶，审判者并不知道核心团队是谁，敢眼睁睁的看着这么多玩家脱离游戏？
　　日和的双眸一亮，这不就把潜力挖掘出来了？
　　“你这是要牺牲他们吗？”爱莉希雅微微皱眉，有些不舒服，“审判者也可以利用这机会杀鸡儆猴，一群乌合之众瞬间就能碾碎。”
　　“我们也在牺牲，想要获得自由，就不能当躺赢狗，他们的牺牲是为了会战胜利，一旦击败审判者，更多的玩家可以搭上顺风车。”结城很冷酷，说的也很有道理。
　　赢了一切好说，只要别纠结于回到故乡，英灵殿，救世者，山海经，战争遗孤都可以敞开怀抱让你跑路，至于大量穿越者导致的后续问题，结城就管不到了。
　　“您的疑惑我有办法解决，别忘了‘荆棘蔷薇’才是决战之所，他们敢投入绝大部分兵力吗？”
　　这就像开两个盲盒，谁敢把全部身家投入其中一个，谁敢担保消息不是‘太一’故意放出来的。
　　“同时展开两个战场，分摊审判者的兵力？你得保证审判者上当，还得保证这群乌合之众能拖住对方足够久。”两仪式没有爱莉希雅的博爱，只从战术层面分析。
　　“这您不用担心，我会好好演的。”结城信心十足，他有LV4的替身使者，有愚者面具，还有三件轮回道具，诱饵的分量肯定是够了。
　　“好吧，无论是否成功，至少可以保证审判者无法一次性投入全部力量。”两仪式不再纠结，把情报讲述出来。
　　忘隐江湖？
　　她挑选的地点结城竟然听说过，当初还是五条悟反击的时候，他对阵营战争一无所知，还是食蜂操祈和左千户给他讲解。
　　这个阵营是战争的受害者，因为参战者无限扩大，把整个前哨站打成了废墟，几乎所有玩家陨落，连碎片都变成了渣渣，刚刚飞升的玩家太过弱小，早成了各方势力的傀儡。
　　“忘隐江湖变成了一个擂台，随着交界地的局势变得更加混乱，无数其他阵营的玩家把那里当成角斗场，宣泄仇怨，磨练技艺，或是单纯的发泄愤怒。”
　　哦，原来是一个大舞台啊。
　　结城回过味来，玩家与玩家之间，阵营与阵营之间都有爱恨情仇，但交界地禁止战斗，除了在副本里遇上很难宣泄，于是就自己搞了个擂台。
　　一切都在规则范围之内，审判者也没心思去处理这些破事。
　　“找了半天，您就找了个人尽皆知的地方给我做实验？”
　　“因为你要求太高，我根本找不到，越混乱，越有操作空间。”
　　结城点点头，接受了这个说法，至少本地玩家够弱，其他阵营的玩家又是群魔乱舞，拿来做实验场地肯定得费一番心思打理，可用来声东击西，没有地方比‘忘隐江湖’更合适了。
　　千疮百孔，跟公共厕所似的随便来去，有点消息就能传遍诸天，进入的门槛又极低，而那些挣扎求生、不惜出卖自己家园的本地玩家更会主动帮忙。
　　“就这里了，我还缺一些条件，等凑齐条件，再把这四万五积分用尽就去。”结城决定下来，又看了看端坐在面前不动的两仪式。
　　“您还有问题吗？”
　　“有，一些私事。”两仪式缓缓起身，迎上结城怪异的目光。
　　“第三件事，末那的未来，你应该给我一个交代。”
　　来了，果然来了。
　　结城屏住呼吸，好在早有准备，扭头看向爱莉希雅。
　　“行，那么就连同爱莉希雅小姐的委托一起说吧，讲一讲回归故乡的最大秘密。”
　　

第六章    故事必须完美
　　筹备完成，接下来就静等开战。
　　计划在完善，阴谋在展开，让结城最头疼的反倒是那些‘私事’。
　　通过梅比乌斯的记录，学姐她们都知道了脱离轮回游戏的代价是什么，那是一切的力量和记忆，从设定上倒是很科学。
　　把轮回游戏的力量和记忆带回去，那不世界大乱？可对于学姐她们而言，很难接受。
　　力量可以不在乎，但记忆弥足珍贵，她们倒成了最动摇的人，却因为开弓没有回头箭，只好硬着头皮继续走下去。
　　“但迟早要面对，这心理建设可真难做啊。”
　　结城回到星空之上，顿感头疼，麻衣、早坂、辉夜、日和还不是最麻烦的，就像两仪式的质问：
　　如果失去了记忆，跟你归回有什么意义呢？
　　他所到来的地球没有超凡力量，连魔术师都当不成，结城也不好说瓷实话，他有信心回到地球，但不敢保证能超越设定。
　　“唯有指望太一给我开挂了，实在不行，就从头玩一次攻略游戏吧。”
　　轻轻拍了拍脸，结城冷静下来，现在根本不是动摇的时候，就像学姐五味杂陈，却依旧埋头做事一样，不跨越最后一道难关，根本没有资格奢望未来。
　　先让实力踏入巅峰，接近‘太一’设下的壁垒。
　　他扬起头，仿佛看到了无形的壁障，那是史诗级玩家的终点，若非‘太一’阻碍，跨过那条界限即可达到‘传说’，这个轮回者最基础的实力评价。
　　坏消息是结城同样跨不过去，没办法以质量碾压数量。
　　好消息是‘太一’堵得太牢固，他跨不过去，界限背后的轮回者也来不了。
　　“总得说来，好处居多，我可受不了机械降神。”结城招来一根高背椅，斜坐上去翘起了腿，正因察觉到界限，他才敢提前发动。
　　智力也要将基本法的，游戏给你丢一堆轮回者下来，你智力点满也得被碾成渣渣，唯有双方实力差距不大，智商才能派上用场。
　　史诗IV阶距离这条界限也非常遥远，我把这相当于90个特化点的积分用尽都还差那么一丝距离。
　　撑住下巴，结城并不觉得这90个特化点很夸张，要知道他一个副本加起来的收获就有20-30个特化点水平，也就相当于节约了4次副本的时间。
　　这可是靠着大势升级啊，若非交界地局势越发紧张，打骨折价都卖不出去。
　　“说起来，轮回游戏本就鼓励玩家自相残杀，或许轮回者之中，就有人不做任务，专挑同类下手。”结城哼了一声，自相残杀既是规则，也是捷径，如果能用几场阵营战争培养出轮回者来，还是游戏赚了呢。
　　我只不过是借用了这条捷径，以最短时间临近巅峰。
　　积分转换为点数，加上原本的积攒，共计96个特化点，24个强化点，而每个点数的去处早就计划好了。
　　【投入64个特化点，将身体素质提升到LV10】
　　瞬间，点数就消耗了一大半，10级体质就是现阶段的巅峰，纯粹的肉体力量即可摧山断河。
　　动态视力在提升，抗打击力在提升，叠加兽人之王的被动，让体质在巅峰还往前踏出一步。
　　“基数够高，20%的出力提升会让这份力量更加恐怖。”结城拿出一柄大剑，这是‘猎魔军’的制式武器，受锻造之神赐福的魔力金属像是胶泥一样被他捏扁。
　　大剑被拧成了螺旋模样，戳向大腿，入肉却不到半寸。
　　单纯体质流玩家为何难缠，就是因为这最朴实的强大，刀枪不入的身体，几倍音速的速度，超绝的反应力，还有一拳轰爆战舰的杀伤。
　　对付他们，一般都是消耗战或是因果律刺杀，毕竟点数要求太恐怖，专精一项也就没有余力补足短板。
　　“光是肉体力量，就足以把史诗III阶以下的玩家碾碎，我在技艺方面差了些，但这仅仅是我的一部分实力罢了。”
　　结城没打算当剑圣或者拳王，近身搏杀技艺够用就好，要想达到巅峰太花时间，他也没有神枪李书文、苇名一心等人的天赋。
　　“投入薪火王冠与24个特化点。”结城掏出双管猎枪，迟疑片刻，“将猎人火铳提升到‘深渊’级。”
　　道具流才是最多快好省的升级方式，出于理性考虑，越熟悉越好，浑身上下，也就只有这把火铳最为熟悉。
　　自‘当局者迷’开始，猎人双管火铳就一直是主战武器，哪怕还有更强的7级道具，他也没时间再去熟悉手感了。
　　王冠融入了枪声，朴素的猎枪仿佛被丢进火炉变得通红，它在燃烧，本质正在史诗级灵魂的作用下重塑。
　　最高等级的道具，深渊（7级）与混沌（6级）的差距比之前六个级别加起来还要大，甚至于大多数史诗级玩家都没有趁手的七级道具。
　　因为有使用要求，大多都是将自己最熟悉的道具从低级锻造，要想在交界地之中找到一件匹配自己技能的7级道具，几乎不可能。
　　【混沌道具：薪王灵魂火铳（深渊级）】
　　【每2秒装填两发弹丸，拥有霰弹、鹿弹、灵魂燃烧弹、破甲弹、爆破弹等等弹丸，威力与使用者填充灵魂呈正比】
　　【特殊弹丸填充模式：可以填充实质灵魂，威力与弹丸质量成正比，装填速度维持1秒1发】
　　【多重射击模式：激活后，弹丸可重复装填，威力叠加，无视道具承载极限，仅限2次射击】
　　【薪火燃烧模式：装填薪火弹丸，可叠加所有模式，一旦命中，特殊弹丸会从内部点燃敌人灵魂，极难扑灭】
　　【副作用：弹丸由使用者灵魂所铸，威力随距离而大幅削减】
　　【描述：这是一把源于灵魂的枪械，请不要多次使用。】
　　“就是这个。”
　　结城满意的点点头，火铳在整个交界地中绝对谈不上最强大的道具，却是他最熟悉的武备。
　　装填速度增加了，狩猎射击变成多重射击，弹丸可重复叠加，起到‘丧钟’一锤定音的效果，还多了个薪火燃烧模式，不用问就跟之前薪王太阳似的，被照到生命体就会自燃。
　　使用方法已经在脑海里闪烁，结城手持猎枪不知射杀了多少人，如果换一件道具还得从头开始研究。
　　“深渊级的枪，在射击流玩家里面也算顶尖了吧，但我还有一柄更高级别的刀。”结城拿出俱灭，将它与猎枪交叉，放在自己大腿之上。
　　俱灭根本不会显现在玩家面板上，颇有些跳出三界之外的意思，结城也知道自己压根没有资格使用这把武器。
　　操控俱灭，‘传说’是基本要求，‘轮回’或许都无法使用全部力量。
　　可现阶段，根本没有这种大佬需要完全体的俱灭来斩杀啊，什么跨越因果、时空，从根源上解决敌人，这不杀鸡用牛刀吗？
　　“坚不可摧，锐不可当，还不在轮回游戏之中，已经绰绰有余。”
　　结城扬起刀，稍稍用力，与刚才的金色大剑对抗，只听‘啪嗒’一声，后者已被堪称两半，要知道‘锻造之神’的赐福有腐化敌人武器的功能，却一点都没派上用场。
　　俱灭在手，结城就不怕‘除你武器’之类稀奇古怪的玩意，再抬起头，感觉自己就像是经历了一番短距离冲刺似的，那道界限已近在眼前。
　　在大审判官之中，我也算最强的那一档了吧，起码比宇智波斑要强。
　　十名大审判官各有特点，大部分结城都没有直面过，而诸如艾伦.耶格尔之类名字压根不具备多少参考价值，只能让斑爷当一回六车拳西了。
　　以其为计量单位，一两个大审判官是拿不下自己的，强力单杀也有机会，他看了眼面板，决定把点数全部耗空。
　　借由替身的连续陨落，‘要害转移’这个技能已经达到了传奇标准，立刻投下强化点。
　　【要害转移（传奇）：遭遇致命伤，使用者有两次机会将致命伤转移至其他生命体，从而规避陨落，冷却时间24个小时】
　　传奇级技能就是质变，以前是将致命伤转移到体外，但对于大范围覆盖类攻击抗性很低。
　　“跟日和的牺牲锁链差不多，但锁链是可以斩断的，这玩意是被动技能。”
　　结城很满意，他本身就具有超速回复一类的技能，只要没死，当场即可恢复。
　　仅剩的点数让他思考了一下，果断拿出一对蝙蝠似的翅膀，这是用混沌道具的残片兑换来的血缘物。
　　“将血缘技能‘恶魔附体’提升到LV6。”
　　血缘物消失，随着灰雾展开，结城化身为一个狰狞的恶魔。
　　它浑身燃烧着橘红色的灵魂火焰，有着细密的黑色鳞片，狭长而带有倒刺的尾巴，又多了一对漆黑、满是孔洞的巨大双翼。
　　【恶魔之翼：撕开空间进行长距离潜行，亚空间潜行时难以察觉】
　　嗯，本体的空间移动能力，不像永夜领域那般会被驱散，还能配合月华分身，以空间分身诱敌，本体潜行攻击。
　　结城挥动着双翼，这种能力就如潜泳一般扎进水下，有多少能量就相当于憋多少气。
　　再者血缘技能是可以跟身体素质配合的，恶魔附体只是让你变成恶魔，至于这恶魔有多么强大，得看你本体实力。
　　两场会战，上千名玩家的生命就这么成为了养料，宇智波斑或许能猜到结城没用全力，但绝对想不到祂还在成长之中。
　　“最后一件事，使用记忆空格，抽取概念礼装，关键词：【传送】、【定位】。”
　　这正是结城所缺乏的条件，想要达到类似功能，那需要天文数字般的积分和运气，别看‘未知者的礼装’存在感不高，但特性本身就超越了常识。
　　在拥有关键词设定后，这个特性已经可以掌控，就如当年用‘新闻学魅力时刻’把一堆玩家耍的团团转一样。
　　与其说用来机械降神，更像是在战略层面占尽先机。
　　【装备礼装：界域定锚3/3：使用者可在不同位面放置锚定点，瞬间穿梭，每个锚定点限设置一次，不可更改，冷却时间四小时，每次使用人数不超过五人。】
　　界域定锚？
　　结城挑起眉，他也当过开拓者，界域定锚不就是去往某个地图的传送点么？
　　稍愣之后，他看了眼礼装，其主体由上下两段长条形结构构成，每段各环绕一个悬浮的金属圆环，圆环表面刻有类似能量回路的纹路，中央部分嵌有一块发光的蓝色立方体，立方体内部似有液态能量流动，散发出柔和的冷光。
　　我草，还真是界域定锚，连外形都没没有改。
　　结城笑了，这都已经到了终点，他还没弄清楚自己的特性到底是什么，原本以为是穿越者自带的外挂，后来在发现所有‘特性’都可以无视巫神魂晶这种东西之后，就发现没那么简单。
　　界域定锚吗？从梅比乌斯手里的那件道具看，这属于轮回游戏以外的存在，就像传说中那几个与轮回游戏同等规格的游戏一样。
　　万神殿里面有恐虐四神，模拟宇宙取自‘星神银河’，该不会就是崩铁吧。
　　很有研究价值，但可惜，他已经没时间也没兴趣继续探索下去了，无论本质，无论缘由，好用就行。
　　“就是这个。”结城双手一拍，收回注意力。
　　按照描述和以前的记忆，他可以无视传送介质，精确瞬移，至于能否抵抗‘阵营审判’就不知道了。
　　“这回我就不用进入某个前哨站出现在随机位置了，特性可以分割给替身，放在前面插眼，而且使用人次不超过五人，也就是说除我本人之外，可以传送其他人。”
　　“有点意思，那是否证明战争失败，我可以带学姐她们瞬间跑路？”
　　一瞬间，他就有了许多种想法，最后看了眼玩家面板。
　　玩家：结城
　　阵营：无
　　史诗质变：灵魂君王
　　【灵魂抽取：怪物级以下生物，除非有特殊防护，他们的灵魂都会变成最单纯的能量为你所用，覆盖范围越大，强度越低】
　　【灵魂拟态：灵魂能量是基础能量之一，你可以自由变化这份能量，将其变为元素、粒子、以太等等形态】
　　【虚空转换：将任何种类的能量转换为灵魂能量，加以吸取和利用，敌人越强，效率越低，距离越远，效率越低】
　　【战神掠夺：夺取亡者能力，短暂使用，持续时间按能量供给维持】
　　身体强度：LV10
　　本我特性：【未知者的礼装LV5：恐虐赐福（1/2），界域定锚（3/3）】
　　装备：薪王灵魂火铳（深渊级），恶血手套（混沌级），风暴龙枪（混沌级）
　　道具：静谧滴露（诡秘级），冰霜女神之心（混沌级）
　　轮回道具：诸神之炬、混沌炉火、鬼神人像
　　特殊道具：灵能战术眼镜，未来日记，旧日金笔，巫神魂晶，黄金短剑
　　异化道具：黑夜熔炉领域（深渊）：破魔者（混沌），结晶战旗（混沌），高魔能量球（混沌级），袖里乾坤（混沌），猎人捕兽网（诡秘），复制魔方（诡秘级）；龙隐飞剑（诡秘级），
　　超凡技能：要害转移（传奇），强化魔术（传奇），月华鬼步（传奇），虚空炼金术（大师）
　　特殊技能：永夜领域（大师），真理之眼（残缺），兽人之王（强化20%出力），不朽结晶（强化），替身使者（LV4），六神权柄（雷霆化身，沉眠之音，神罚之光，时间潮汐，万物凋零、虚构史学）
　　血缘技能：
　　【血缘技能.恶魔附体（LV6）】
　　恶魔视野：拥有超凡视野，观察一切灵魂物质。
　　再生之尾：消耗灵魂能量，高速修复受伤躯体。
　　恶魔之心（饱满）：将灵魂化为能量，作为能量核心供给整个躯体。
　　燃血之心：将灵魂能量燃烧，提高能量使用效率，受到的伤害越多，燃烧的越剧烈。
　　虫魔之甲：超强的物理、能量基础防御，随意改变外形，可以根据攻击得到样本，进行针对性进化
　　恶魔之翼：撕开空间进行长距离潜行，亚空间潜行时难以察觉
　　【血缘技能：灵魂感染（LV2）】
　　傀儡丝线：灵魂傀儡线，在灵魂层面对敌人进行束缚或控制，搜取记忆。
　　强化点：0
　　特化点：4
　　积分：0
　　综合评价：史诗（IV+）
　　......
　　一大堆的0换来了一个‘+’，结城感觉自己来到了一扇大门面前，伸出手去便可以触碰界限，唯有推开这扇门，才能看到更广阔的空间。
　　嗯，更广阔的空间，然后一群大汉冲出来把你群殴掉。
　　这是‘太一’留下的最大遗产，一切计谋的前提，只不过等来到这扇门前，结城就知道为什么最高层级的强者中极少有道具流的存在了。
　　混沌级以上道具要绑定，技能无法洗点，如果极限早已确定，增加深度是最理智的判断，同样的评价，结城可以换成50件混沌级道具，问题是你用的过来吗？承受的了副作用吗？
　　“近战、远战、防御、爆发、再生，连幻术都有，这水桶号基本上炼成了。”结城握紧拳头，直观的力量带来了无穷信心，这里每一项技能都是他一刀一枪砍出来的，谁也夺不走，没有后顾之忧。
　　完全的六边形战士，交界地中最强的玩家之一，有了实力做基础，他才有当老阴比的资格。
　　“那就开始吧，只不过在此之前，还有一件力量无法解决的事情得搞定。”
　　结城有些无奈，却又藏着一丝窃喜，若非这烦恼，或许他早已推开了前方的大门，那里风景虽好，但回头看去，这才是心灵的归宿。
　　推开门，客厅里不再孤寂，学姐等人都回来了，正在收拾凌乱的客厅，那些用过的杯子扔掉就好，偏偏她们还要收拾起来清洗，仿佛已经成为了习惯。
　　厨房传来水声，早坂爱正在水池边忙碌，金色马尾随着动作轻轻晃动。樱岛麻衣正在收拾沙发上的靠垫，顺便指挥着菲伦打扫地板。
　　辉夜偷偷看来，迎上结城的目光又飞速移开，专心擦着桌面，家务无能的芙莉莲在旁边端着水盆，有些不明白这用魔法就好，干嘛要亲自动手。
　　没有质问，气氛也不算怪异，一切跟平日毫无区别，就好像之前那场决定无数玩家未来的会议像是记忆错乱。
　　结城站在门口左顾右盼，既松了口气，又良心不安。
　　看似柔弱的少女全都是具有灭国之力的玩家，时间和精力在她们身上刻下了深深的印迹，纵使心里慌得一批，也会稳如老狗。
　　吵闹？宣泄？开什么玩笑，心灵是与力量一起成长的，维持情绪已经是本能，平等的死亡会纠正一切狗血剧情和公主病。
　　“或许这就是轮回游戏收回一切的原因吧。”
　　低沉的声音响起，让流水声、拖地声全部停止，所有人都抬头看来。
　　“你是觉得游戏把咱们变成了理智的机器？”辉夜挑起眉，表情略显嘲讽，“也是啊，为了目标不择手段，分清主次矛盾，这些都是玩家的本能。”
　　“但这本能不适用于现实，至少不适用于咱们的世界，哪个高中生像你们这幅模样的，怕是看到有人摸兜就会预判别人要掏一门超重粒子炮出来，听到什么都市怪谈，就以为有鬼魂类玩家在搞事。”
　　结城摆摆手，这个玩笑却让人笑不出来，因为这就是本能，快节奏的副本、无限的杀戮已经覆盖了原本的记忆，有些像战争老兵的应激综合征。
　　“你的意思是轮回游戏还挺温柔的？”早坂缓缓走来，依旧递上一杯咖啡，“今天这么闲，有空跟咱们讨论哲学了？”
　　“之后要忙的飞起，正巧有些话聊一聊。”结城找了个位置坐下，看到日和跟末那也走了出来，“温柔的或许不是轮回游戏，因为祂本身肯定没有退出机制，不要被情绪所左右，好好想一想最后的画面。”
　　众人一愣，纷纷细想起来，梅比乌斯将最后回归的过程拍的很清楚，比如那坠入旋涡的玩家，那无数代表超凡力量的萤火，但缺的是最后那一刻，因为摄像机本身已经逃走了。
　　“说！你到底还藏了什么秘密！？”麻衣瞬间握住了结城的手，好在后者十级体质，比钢铁坚硬万倍。
　　“别急嘛，学姐。”结城反手就把她给握住，瞥了眼跃跃欲试的末那：“这个秘密只有爱莉希雅和两仪式知道，谁叫她让我给个说法。”
　　“那你快说啊！”
　　“我是等到所有玩家消失才斩下最后一刀的，在此之前那股吸力其实能够对抗，只要远离旋涡，就不用把到手的东西给吐出来，然后随着我一刀斩断，整个空间破碎，轮回游戏就没办法回收。”
　　这.......
　　几人低头思考，对啊，因果回溯本身就是超凡力量，如果把源头都给切断了，谁来回收？
　　“可我发现旋涡无法脱离啊。”
　　“那你有没有发现我不受影响，抓住几个人总没问题吧。”结城耸耸肩，解释道：“这也是爱莉希雅小姐的要求，她们需要这份力量去拯救世界。”
　　救世者、终末世界这种跟其他阵营不一样，或许回归更加危险，放弃好不容易获得力量太难了。
　　哪怕保留一小部分，都可以回去把律者吊起来打。
　　“好耶！”末那直接跳了过来，扑进结城的怀里。
　　呼——
　　结城听到了一阵喘息声，对于学姐等人而言，她们不在乎毁天灭地的力量，但宝贵的记忆无论如何也不能失去。
　　“跟着开挂的人就是好，由你来选定谁能保存记忆和力量。”菲伦少见的露出笑容，这样既不会世界大乱，也不用付出代价。
　　“不不不，你跟芙莉莲是特殊的，如果想要忘记这一切，我可以成全你们。”
　　“这就不用了，对我而言，与大家一起旅行的记忆同样宝贵，我可不想一脸懵逼的当个异类。”菲伦把头摇的跟拨浪鼓一样，她已经了解过‘地球’，从零开始毫无安全感。
　　“你......故意藏着不说，该不会是想整我们吧。”辉夜一脸古怪，她可是担心受怕了，嗯，足足五个小时。
　　“单纯没忙过来，再说这件事我也很在意的。”
　　“怕一下子变成孤家寡人？”
　　“不。”结城想都不想就摇头，瞥了眼早坂和学姐，露出了放浪的微笑。
　　“我不会失去力量，害怕就此没有了冲撞的资格。”
　　冲撞？什么冲撞？
　　几人一下子没回过神，但早坂爱和学姐顿时满脸通红，还能有什么冲撞，10级体质那是什么概念，钢板都得凹陷下去。
　　“废话少说，吃饭！”
　　“我、我也来帮忙。”
　　“你们俩跑这么快干嘛，他到底在说什么？”
　　“别理那个满嘴骚话的猪头！”
　　众人一下子散开，还是如往常一样，但脚步轻盈了许多，仿佛心里的石头坠了地。
　　结城静静看着，回忆着刀光剑影、腥风血雨，他如履薄冰，好不容易快走到对岸。
　　如果故事的结局不能完美。
　　那这故事就没有存在的意义。
　　

第七章    我今天是色孽人格
　　距离百鬼夜行之战，已经过了65个小时。
　　这或许是结城成为玩家以来，节奏最快的一段日子，太多的计划在同时展开，实力也一鼓作气来到了巅峰。
　　就在第66个小时的时候，岁月的脚步开始稍微放缓，仿佛暴风雨前的宁静。
　　结城享受着宁静，去思考之后的暴风雨压根没有意义，技能也调整完毕，再看了眼每个人的面板之后，尽情的享受当下的每一秒钟。
　　在回答大家最关心的问题之后，气氛变得轻松而愉悦，但仔细品味，又跟平日里差不多。
　　喝上一杯红茶，品尝学姐亲手制作的料理，听着日和讲述最近看到的某本游记，再用手悄悄拂过早坂的白丝。
　　没有超凡力量，没有审判者，也没有不确定的未来。
　　大家好像已经回归地球，连近乡情怯都给忘记了。
　　“芙莉莲你去漫展的话都不用化妆了诶。”日和偷偷看着精灵的尖耳朵，论外表，芙莉莲确实很怪。
　　菲伦小声地给她科普什么叫做漫展，芙莉莲露出很感兴趣的模样，无所谓道：“我找个地方宅起来就好了，之前在副本里接触过‘互联网’，这东西挺有意思的，能打发许多时间。”
　　“那你可以来我家。”麻衣拍开伸来的咸猪手，撑着下巴，“运用精神技能伪造身份，说不定你们三个还能上学呢，当然了，芙莉莲和末那只能当小学生，菲伦倒是可以来我的高中。”
　　“不要不要，跟一群小屁孩待在一起多没意思，我要跟兄长大人腻在一起。”末那当场摇头，从背后抱住结城，一副可怜巴巴的样子：“孤身一人很孤单的，妈妈不在，伊莉雅也不在，您在哪我跟到哪，诶，您准备去哪家住呢？”
　　请你不要用可怜的声线给我送上致命题。
　　结城捂住额头，要命的视线已经转了过来，只好答道：“我准备留在伊豆完成学业，旷课太多，也不知道能不能跟得上。”
　　这简直是在开玩笑，以他掌握的知识，爱因斯坦在面前都跟婴儿一样幼稚。
　　上大学？太一的理想还真是......呃，朴素呢。
　　“那你上课的时候，我就在家里替你暖床！”
　　“说什么胡话呢。”早坂爱满脸微笑，却像是铁钳一样把末那的脑袋移开，“我准备转学到伊豆，跟大家分开怪不习惯的，再说当初辉夜小姐不是买了好几间公寓吗？”
　　话题回到地球时代，四宫辉夜这富婆确实把结城公寓楼给买下来了。
　　“我直接在海边建造一座别墅吧，免得被人打扰。”辉夜优雅地端起茶杯，仿佛又回到了大小姐状态。
　　“取名兄长快乐屋？”
　　“呸，就是个落脚的地，兴致来了就去周游世界，或者当一当维护世界和平的英雄。”大小姐暗啐一口，经历了这么多之后，四宫家已经毫无分量可言。
　　带着史诗级的力量回归故里，财富算什么，她想统治世界都很轻松，当然大家也没有这种粗鄙的欲望了。
　　妙啊，超越一切道德与法律，尽情的享受生活。
　　轮回游戏之后就是攻略游戏，结城有些迫不及待，拖着下巴，看着每个人畅享未来。
　　“我要一间图书馆。”
　　“我偶尔把妈妈接过来住一住可以吧。”
　　“奈央小姐？当然可以了，我也好久没见藤原了。”辉夜带着向往，故意看向樱岛麻衣，“学姐，你是准备搬过来，还是继续演艺事业？”
　　“我都要，反正在神奈川也没什么朋友。”麻衣带着微笑，屏幕里正是和花在表演，“好不容易复出，得加把劲赶上进度了。”
　　“当艺人真辛苦，肯定免不了出差吧。”早坂爱若有所思。
　　“没关系，我派个幻影糊弄就行，本体还是可以和你形影不离哦。”
　　“呵呵，我突然有些不想保留超凡力量了。”
　　两人唇枪舌剑，战斗似乎要无止境的蔓延下去，结城端正坐着，心说你俩都玩过叠叠乐了，干嘛还要继续战斗，再看看其他人，一副‘以后有乐子看’的模样。
　　麻衣、早坂、辉夜、日和、末那、菲伦还有芙莉莲，有凸有平，有少女有萝莉，还有几千岁的‘御姐’，也算差不多了吧。
　　结城同样在畅享未来，或许这个未来才是审判者们一辈子也搞不懂的东西，这与传说形成了巨大的反差，到现在都不明白‘太一’为什么跑路，什么时候跑路。
　　退一步海阔天空。
　　结城突然有些明白‘太一’为什么能重创轮回游戏了，在祂的规则之中，玩家就该像贪吃蛇一样无限进化下去，基本上没有防备。
　　更多的杀戮，更强的力量，决定别人生死是会上瘾的，可怎么说呢。
　　不要你觉得，而是我觉得。
　　梦想的定义本就该由个人去决定，你算老几，我凭什么按照设定的轨道一路前行。
　　“在想什么呢？”早坂爱用手肘戳了戳他的肚子。
　　“有个疑惑，已知玩家无法诞下后代，那我们回去能不能生孩子？”
　　啊？？？
　　大家本来满脸专注，准备听一听结城的高论，谁想到这个课题也太高了。
　　“你突然说些什么胡话呢！”麻衣皱了皱鼻子。
　　“怎么是胡话呢，这可是非常严肃的**学问题。”
　　“我就知道你这猪头满肚子坏水。”麻衣发现这猪头越来越嚣张了，见周围的目光变得诡异，连忙起身，“赶紧收拾桌子，今晚得早点睡，明天还得去接爱莉希雅小姐。”
　　哎，都老夫老妻了，还这么害羞啊。
　　结城最喜欢逗学姐，他挨个看去，每个人都移开目光。
　　“呃，我先去洗个澡。”
　　“那我继续监控前哨站，看看绫小路同学他们有没有在摸鱼。”
　　“日和，我洗完澡跟你换班。”
　　除了芙莉莲有些不明所以，其他人的反应都很有意思，让结城顿时有了几分把握。
　　不厌恶就是默认嘛，羞耻心什么的，等我抽出手来，有一百种办法对付。
　　任务已经分配完毕，从明日起，大量的玩家都会进来，总共也就72个小时，这速度已经快的不能再快了。
　　美妙的生活已近在咫尺，结城压根不急，放下碗就回到房间，未来日记与旧日金笔就摆放在桌面上，残存的4个特化点将成为谱写剧本的素材。
　　上次给他们加谨慎BUFF的事情已经被看穿了吧。
　　结城翻着日记，最高明的剧本正是悄无声息，可敌人也不傻，总结的时候肯定会发现整个‘百鬼夜行之战’都过于谨慎，反倒错过了攻击的时机。
　　那么这次怎么写呢？
　　他咬着金笔，计划的框架在脑海中回溯，随着实力增长，‘未来日记’能影响的力度更大，可结城从来没有把这玩意当成救命稻草。
　　一些偶然，一些微不足道的变动，唯有在强者手里，才能将偶然变成必然，再用必然颠倒局势，而更强者，是将偶然都埋藏在夜幕之下。
　　一切都是绝对理性的选择，这些选择不存在降智，从某种意义上来说就代表了正确。
　　【太一不可信，祂所暴露的任何情报都埋藏着陷阱，正因如此，唯有亲眼见证才能看透虚妄......】
　　稍作停顿，笔尖沙沙作响，名为特化点的墨迹流淌在日记本上，结城仿佛就是一名大审判官，站在祂们的角度谱写绝对正确的剧本。
　　【虚虚实实，唯有亲眼见证，你们的思维无比敏锐，每一个毫秒都能联想到无数的可能性。】
　　【但想的太多反而是一种阻碍，那么以果决的意志去做决断吧，但这种果断要以保证胜利为前提。】
　　房门被悄然打开，倾听着身边轻微的呼吸声，结城依旧埋头书写，直到最后一丝特化点耗尽，笔尖终于停顿。
　　“兄长大人，你、你在写小说呢。”末那站在旁边，看的满头问号。
　　她知道未来日记的厉害，在‘黑夜杀机’里甚至能操控太一的碎片，可这内容完全不像是操控啊。
　　“我这是在帮审判者添加升智Buff。”结城放下金笔，面带微笑。
　　这种操作令人无法理解，但也正因如此，把未来日记拿给蓝染惣右介看，后者也会一脸懵逼。
　　只听说过降智操作，从没听过升智Buff的。
　　末那不懂，却大受震撼：“你还嫌敌人不够聪明呢。”
　　“敌人想得越多，对我越有利，如果想而不做，更是天大的好事，不过同样的剧本不能演第二次，便给他们增加了‘果断’的特性。”
　　结城轻哼，这大审判官属苟的也得中招，怕就怕他们发现了剧本，直接反着演。
　　“话说，你大半夜不睡觉跑来刺探军情？”
　　“嘿嘿，当然不是啦，计划什么的由兄长大人去做，末那只负责乖乖听话就好。”女孩眼珠一转，干脆坐在结城的大腿上，轻轻晃动着身体：
　　“末那倒是对您今天的问题很感兴趣呢。”
　　“什么问题？”结城将身体后仰，萝莉的轻轻晃动，加上‘兄长大人’的称呼有种别样的感觉。
　　嗯，背德感是吧。
　　末那就把脸凑了过来，小脸红扑扑的，就像清晨带上晨露的花朵，清秀、妩媚又沁人心脾，白皙娇嫩的双腿穿着小学生常见的黑色棉袜，正在来回甩动。
　　她将手搭在结城肩膀上，将嘴凑到耳侧，用稚嫩的声音说道：“玩家之间不可产下后代，末那对这个话题很有兴趣呢。”
　　气温在升高，结城这回没有躲闪，反倒警觉起来。
　　“你又在搞什么鬼？我已经听到外面的动静了。”
　　10级体质，数公里内任何声音都逃不过耳朵，他已经能听到对面房间的开门声，只是有些奇怪，并没有人跳出来。
　　“担心学姐像上次一样捣乱是吧。”
　　“呃，这不算捣乱吧。”
　　“在我眼里就是捣乱。”末那皱着鼻子，双眼如月牙，手掌撩开衬衣伸了进去，让结城倒吸一口凉气，“放心吧，她已经默认啦，你看，这不是没推门进来捉我吗？”
　　“就凭这.......”
　　纤细的手指搭在唇上，让结城把后面的话咽了回去，末那轻轻一蹬，让两人滚落地板，然后就这么撑着男人的胸口，扯下发夹，轻轻甩头。
　　月色正明，黑发泼洒，让稚嫩的脸若隐若现，这个被固定根源的‘萝莉’释放出一种超越所有人的成熟感，嘴角隐隐约约的上翘，仿佛色孽信徒，发来令人堕落的低吟。
　　“兄长大人，你确定要让我在上面？”
　　......
　　“学姐，你突然变得大方起来了。”
　　大半夜起床的不止一人，早坂爱穿着睡衣靠在墙壁上，满脸都是调侃的表情。
　　“早坂你不也一样，我还以为就我提前起床呢。”樱岛麻衣瞥她一眼，直接怼了回去。
　　“我无所谓啦，至少不像学姐有这么强的占有欲，我这个人可是很爱分享的。”
　　“呵呵，以前捣乱的时候怎么不说分享，你今天是没脸没皮的人设？”麻衣经过长期修炼，早已不落下风，叹了口气：“都怪这贪婪的猪头，有我们俩还不够？”
　　“从表现来看，确实不够，除非晋升9级体质。”
　　麻衣瞬间扭头，看到面无表情的早坂爱，金发少女就像在讨论战力高低。
　　“好吧，咱俩的战力，不对，这跟战力没关系，就是那猪头太贪心！”麻衣感觉自己差点被带偏话题，红着脸，咬着牙，感觉那猪头在不断击穿自己的道德底线。
　　说好有早坂爱就行了，现在又多了个末那，我看日和、辉夜、菲伦甚至是芙莉莲都早晚要沦陷，至少此时此刻，除了那只笨蛋精灵全部都在装睡，要不是我堵住出口，今晚还会有人夜袭。
　　“学姐，你声音太大了，不怕吵醒其他人没法收场吗？”早坂爱看着指甲，一副不关我事的模样。
　　“她们压根就没睡，话说早坂，你现在咋这么看得开？”
　　因为我败给了你，第二名和最后一名没啥区别，干嘛要当坏人。
　　女仆放下手，月光照在脸上，露出清冷而认真的表情：“因为我在轮回游戏里见到了太多远超想象的事情，这个游戏在不断的扭曲常识，偏偏又如此的真实。”
　　现实击碎一切美好幻想，与她们这一路所见所闻相比，结城简直就跟正人君子一样。
　　在虚空神殿之中，她们见到了数以万计被做成虚空人偶的美女，那副景象堪称精神污染，任何触手本都显得清汤寡水。
　　在黄金之城的王宫里，她们看到了上百位被做成金人的王妃，灵魂禁锢其中，追求着至高的愉悦。
　　后来她们才知道，黄金之城的失落者与万神殿的色孽有关，地球上那些最黑暗，最堕落的事情简直跟小儿科一样，属于最低等的范畴。
　　“我突然发现失忆也是件好事了。”麻衣捂住头，那位色孽失落者带来的震撼涌了上来，她可是被扎扎实实抽了一鞭子。
　　“然后回去跟我再战一场？我不一定会输的哦。”早坂爱舔了舔嘴唇，要是回到原点，她有九成把握赢。
　　“算了吧，跟你斗来斗去浪费时间，我想象不到身边是除了那猪头之外的其他男人。”
　　“放心，以结城的性格，任何敢于接近你的男人都会悄然消失，嗯，从物理意义上消失。”
　　“所以我这是救人性命。”麻衣不顾白眼干脆点头，她当然清楚结城的性格，那是真正的纯爱战神。
　　任何敢接近自己的人都会被划归为牛头人，那猪头对于牛头人只有一个杀字。
　　隔音结界的作用下，房间内一片死寂，两人面面相觑，也不知道说什么好，只盯着滴答的时钟看。
　　“话说末那是几级体质来着？”
　　“她是道具流玩家，应该还是7级吧。”
　　“7级？这顶得住？”
　　两人又对视一眼，为什么不怕结城乱开后宫，原因也很简单，那是字面意义上的日穿钢板，正常人根本不可能承受。
　　看着看着，两人下意识地向前挪动了一步，接着又同时停下。
　　“学姐，你这是想参与？”
　　“不不不，我就是想打开一条门缝，看看那臭小鬼的下场。”麻衣摇着头，顿了顿，又道：“但我估计下场不怎么好，大战在即，我得把她救出来，早坂，你来守门，我去去就回。”
　　她说着就往前走，结果手掌被立刻捉住，浑身一抖，扭过头来。
　　“你去了怕是就回不来了。”早坂爱咋可能被轻易忽悠，往身后看了眼，“放心吧，小姐她们不敢来。”
　　“不都醒着吗？”
　　“想与做差得很远呢，并非每个人都像两仪末那一样没脸没皮，哦，现在还要加上学姐了。”早坂爱低笑着，看着麻衣的脸瞬间涨红，也懒得解释。
　　与相爱的人追求至高愉悦，让灵魂都兴奋的战栗起来，哪会像学姐这般扭捏。
　　“一起吧，别这幅表情看着我，刚刚忘了告诉你。”女仆舔了舔嘴唇，湛蓝的双眸仿佛涌起一丝粉色的弧光。
　　“我今天是色孽人格。”
　　

第八章    巅峰玩家！
　　“种子已经发芽，原来‘荆棘蔷薇’真的是太一的巢穴。”
　　同一时刻，审判领域，十位大审判官全部就位，这时候再去副本里面寻找已经是浪费时间。
　　真知百眼重新恢复了活力，投射出星空光幕，将‘荆棘蔷薇’的资料展现出来，
　　这个阵营他们都不陌生，很早就被划入了可疑者行列，但因为始终无法找到‘合作者’，无法进入前哨站内部调查，玩家又少又弱，在大范围使用因果回溯、命运链接等技能排查后，便冷藏起来。
　　没办法，审判者并非资源无限，迟迟找不到突破口当然要重新分配资源，但隐秘的种子同时种下，一旦跟‘太一’扯上关系，立刻会得到反馈。
　　“我们当初的调查方向错误了，以太一‘碎片化’为前提，这种间接证据确实不值得投入。”
　　“投入也找不到线索，这个阵营肯定特殊，我猜测没有权限者的存在。”
　　“或许他们本身都不知道‘太一’的存在，否则怎么瞒过因果回溯的？”
　　“那么这一回，太一应该是明牌了，从计算来看，祂的实力远逊于吾等，那么荆棘蔷薇的玩家拥有利用价值。”
　　大审判官们你一言我一语，很快就把事情猜了个七七八八，这里有最强悍的战士，最霸气的王者，也不缺乏最敏锐的智者，哪怕猜都能猜出真相来。
　　“决战在即，祂本人无法超越极限，达不到质量上的碾压，那么只能从数量找补，扩大盟友的数量，自然就无法保存秘密。”所罗门沉吟着，祂一直坚信秘密只有死人才能保守，不过话锋一转：
　　“逻辑上是这样没错，但我无法保证这里面有没有陷阱，毕竟，他很喜欢耍花招。”
　　没人接话，双方真正的直面只有1.5次，样本太少，不足以搞清楚太一的手段，但‘阴险狡诈’‘虚虚实实’的框架是搞懂了，也被玩麻了。
　　你以为他在第一层，其实他在第五层，你以为他在第五层，其实他在第一层。
　　“我讨厌这些该死的阴谋，一只躲藏在阴沟里的老鼠，辜负了我对传说的期待。”
　　红色星辰发出狂怒的声音，祂最近一直在副本里追踪，因为结城挂机的缘故一无所获，而愤怒之火斩尽一切生灵和玩家。
　　灭世剑魔，最强大的大审判官之一，就是脑子不咋好用。
　　蓝染看了眼红色的星辰，突然觉得把它支开是一件错事，如果上一回有这个疯子在，太一很难脱身。
　　这是最头铁的莽夫，无视一切计谋，管你有的没的，像疯狗一样撕咬，直到将敌人挫骨扬灰。
　　很多大审判官同样意识到这点，灭世剑魔踩中陷阱陨落关自己屁事，这不最好的探路尖兵，以前是怕打草惊蛇，现在不必多想了。
　　“请放心，确定‘太一’的存在，必然请您下场。”
　　“这次不要再把我支开，我可不傻，记住是确定祂的存在。”亚托克斯反复强调，祂已经知道这群蠢货画地自牢的故事。
　　要是被困在某处，眼睁睁看着目标逃走，祂会发疯的。
　　“没问题，我大概已经习惯了‘太一’的手段，这个人很喜欢把真实目的隐藏起来，无论做出任何抉择，祂都能得到收益。”蓝染最近一直在复盘之前的事，总觉得自己落入了太一的节奏。
　　“祂没有把我们当成傻子，从一开始就努力达成双赢的结果。”
　　之前那一战，审判者弄懂了结城的底细，结城完成了最重要的实验，你就说是不是双赢吧。
　　“赢了，但也输了？”宇智波斑表情怪异。
　　“是的，祂没打算让我们失败，只追求比我们多赢一些。”蓝染稍顿，反复回味着自己现在的状态，并没有半点异样，这才接着说道：
　　“太一行事诡谲，深思熟虑并没有错，只是我们这次要稍作修改。”
　　“干脆直接地释放怒火，将他彻底湮灭！”剑魔咆哮着，但其他人完全不理这个癫子。
　　都说了太一行事诡谲，头铁扑上去只能咬中鱼饵，那连‘双赢’都达不到。
　　“既然没错，干嘛要纠正，只是要缩短考虑的时间，更果断的做出抉择，之前我们就是观察地太久，白白错过了机会。”蓝染双手下压，让同伴稍安勿躁。
　　这跟智谋的关系不大，更贴合玩家趋利避害的本能，就像画地为牢这个简单的计策，结城并没有多么牛逼的剧本，仅仅是抓住了人性。
　　明明两名大审判官回援就行，为什么要全体离开，不就是害怕中了诡计，谁也不肯留下继续‘百鬼夜行’的战斗吗？
　　高情商的说法，这是‘稳’字当头；低情商的说法，就是怕死罢了。
　　不知道太一到底有几位，六位大审判官抱团取暖就能万无一失，干嘛要留下承担被各个击破的风险。
　　“但我们现在摸清楚了祂的底细，不必抱着对于未知的恐惧。”
　　众人点头，他们已经知道‘太一’并非碎片，实力极限跟自己一样，无法逃避阵营审判的压制，也没有类似的禁锢技能，稍作计算，就能得出结果。
　　两位大审判官或许不够，但三位一定能稳吃对方。
　　“当未知成为了已知，智谋能弥补的空间就非常小了，并且时间站在我们这边。”蓝染打了个响指，抬起了手中的眼球，“轮回游戏正在复苏，用不了多长时间，祂连反抗的余力都会丧失。”
　　百鬼夜行之战过去了三天，对于一个念头就可以用‘年’为单位的轮回游戏而言，反应速度已经非常快了。
　　游戏失去意识，但防御机制在不断优化，更多的权限，更快的反应速度，甚至是直接发布对‘太一’的绝杀令，审判者的任务正是撑过这个空窗期。
　　但代价也很简单。
　　【不得损失大量玩家，否则你们将被审判】
　　急了。
　　这是真知百眼恢复之后传来的第一条命令，彻底断绝了袖手旁观的后路，当然，祂们也没打算过冷眼旁观，只不过听起来很刺耳。
　　“这是轮回游戏的意志，随同意志的，还有力量。”蓝染举起了真知百眼，所有目光聚集过来，带着某种嫉妒的成分。
　　真知百眼占据了一个大审判官的名额，原本负责监视万物，但大家都知道祂代表了谁，在‘太一’解放副本之后，真知百眼表明了自己轮回道具的身份。
　　现在看来，它不是普通的轮回道具。
　　“轮回游戏的防御机制在优化，祂的意志由真知百眼传递给我们。”
　　“能让我们突破史诗的界限？”波罗斯目光闪烁，懒得隐藏贪婪。
　　“做不到，或者说现在做不到，规则就是规则，除非轮回游戏捡回意识，主动地超越规则。”蓝染停顿片刻，泛起温和的笑容：“祂并非具体的力量，而是一种权限，至高无上的权限，并且随着苏醒而不断强化。”
　　这难以描述，这理所当然，如果将轮回游戏比作一个人类，玩家就是体内的细胞而已，太一也不例外。
　　“祂抢夺了部分真知百眼，这个秘密瞒不住的。”真理淡淡说着，在双方都能猜到的情况下，这根本算不得优势。
　　“是的，祂会抢在轮回游戏‘苏醒’之前，运用全部的智慧、所有的力量达成目标，根据已知的情报，不难做出计划。”蓝染保持着微笑与期待，条理清晰：
　　“不要让过多的思考干扰我们的思维，提高效率，用亲眼见证去看破虚妄，无论祂使用何种手段，假的就是假的，只需抽丝剥茧，总能找到真实，诸位，别忘了我们真正的优势在于——”
　　他顿了一下，仿佛看到了一位如棋手般高高在上，操控命运的黑发青年，他正紧锁着双眉，表情冷酷，将无数生命化作棋子攥在手中。
　　宿命感油然而生，唯有击破传说，祂才能超越传说，那空悬的王座需要强者的尸体才能端坐。
　　“无论有多少玩家站在祂那边，只需要杀‘太一’一人即可！”
　　......
　　哎呀，有点累。
　　当蓝染看到棋手幻象，以挑战者心态准备再次直面‘太一’的时候，结城正轻轻锤着后腰。
　　以我的战力，同时对付三位强者还是有那么一丢丢的吃力啊。
　　真是一场恶战，超凡力量的激烈碰撞，好在最后还是他赢了，稍稍歇了一会儿，立刻开溜。
　　“哼，末那这小鬼居然敢用恢复类道具，但还是败了，她们这一觉起码五个小时之后才醒得来，我可不想被围观。”
　　学姐她们没醒，辉夜等人肯定醒了，喷菇那看垃圾一样的嫌弃眼神杀伤力太大，而他也没余力再战一日。
　　正事要紧，正事要紧，这时候可不能陷入温柔乡，等成功回归，再战十日又何妨。
　　色孽如洪水猛兽，好在结城抗性极高，一顿饱和顿顿饱还是分得清，更明白时间紧迫。
　　鬼知道轮回游戏什么时候‘苏醒’，必须在此之前打破平衡，等宰了大审判官们，谁来执行祂的命令，哪怕发布绝杀令，只要没人带头，无数玩家也不敢敌对。
　　然后这种感觉。
　　结城抬头看了眼，心头涌起一种难以描述的感觉，就像一个植物人的手指微微颤抖，让他有些心惊肉跳，至于这感觉的来源——
　　真知百眼吗？
　　一个监测万物的轮回道具，结城抢夺了部分权能，所以能反向观测，建立了一种奇妙的感应。
　　无法描述，无法用逻辑推测，但直觉告诉他这没错。
　　“选择提前动手，就必然惊醒轮回游戏，果然如我所料，迟早会没有藏身之地，现在最重要的是在无所遁形之前把游戏的直接干预能力打掉，如此——”
　　“即使你能发现我，也没办法处理我。”
　　结城不再多想，环顾四周，看到了一副末日般的景象。
　　空气中弥漫着浓重的能量粒子，汇聚成雨点不停落下，在触碰地面之后又纷纷蒸发，原本秀美的山峰坍塌，河水干涸，露出碳化的河床。
　　忘隐江湖，颇有诗意的阵营名，可眼前只有一片被毁灭的大地，像是进入了某个末日基调的副本。
　　这个阵营完全破碎于玩家手中，是交界地里出了名的‘厕所’，无数玩家来来往往，把这里当成了一个副本之外的战场，本地玩家也破罐子破摔，全都当起了带路党。
　　没办法，当权限碎裂成渣滓，秩序完全崩塌，没有英雄站出来收拾残局，起码带路还能获得些好处，能多撑几个副本。
　　这才是常态，不是每名玩家都能像结城通过几个副本就火箭升级，他们习惯于抱团取暖，依附于强者手下。
　　“算起来‘以太粒子’都幸福的多，起码有大佬带队，形成几个超大型玩家组织，当资深玩家都被干掉，连大腿都没得抱。”
　　原本史诗级大佬还要顾及规则，现在审判者全部心思都在准备决战，更是猖狂到无法无天。
　　结城左顾右盼，见到河流对岸有几名身穿斗笠、蓑衣的玩家，他们站在雨中面无表情，正沉默地看着这边。
　　“压根不是什么被渗透成筛子的问题，是完全没有防御吗？”结城自言自语着，看到远处的玩家拿出探测道具，眼神微变。
　　唰——
　　雨幕倒卷，男人瞬间跨河，出现在千米之外，跨越音速的冲击波这才在身后炸开，发出‘砰’的一声闷响。
　　为首者已被单手扼住，周围的同伴惊愕回头，这太快，快的超出反应神经，他们齐齐拔刀，却发现刀锋尚未触及来者，就化为一堆腐朽的铁屑。
　　万物凋零，这种3级道具连一秒钟都顶不住，唯有一把单刀斩破光环，尚未触及脖颈，就被他单手握住。
　　叮。
　　10级的体质用力，直接把刀从对方手里拔了出来，扬起的鞭腿停在半空，光环化作凋亡之剑，就顶在他的额头上。
　　结城稍稍歪头，望着手中的人，刀削脸、黑发微卷，确实有一股江湖的味道，眼神狠辣，像是在疯狂思考怎么脱身。
　　怪物III阶，比空气多一些存在感。
　　“我付钱让你们引路，就不要做多余的事。”
　　结城没杀这人，原因也很简单，这回找了掮客，这些玩家勉强算是向导。
　　‘无’可以去往任何前哨站，但独自进入需要掠夺权限，这个阵营不需要浪费这个时间。
　　手中男人艰难的点头，只感觉视线一花，重重摔倒在地，连斗笠都滚到旁边，露出胡子拉碴的脸。
　　他赫然扭头，客户已出现在十米开外，动态视力竟然连影子都捕捉不到。
　　伸手拦住一位小孩模样的同伴，男人拍了拍污泥，捡起斗笠，行了个拱手礼：
　　“我并不知道阁下是史诗级玩家，但按规矩，每一名进入的玩家都得摸一摸底细，才能完成护送任务。”
　　结城侧头，看了下那张胡子拉碴的脸，挑起眉：“你以前是走镖的？”
　　“算是吧，没想到您知道镖客。”
　　镖客，想起来了，刀马是吧。
　　结城认出了对方，掮客是英灵殿给找的，然后点了最贵的套餐。
　　身份毫无意义，结城也不在乎这个，略有些好奇：“你这算收钱办事？”
　　“嗯，收取积分，完成任务，童叟无欺。”刀马显得执拗，这是他赖以生存的招牌，“2200积分，引你进入，陪同三日，并附上资料，这就是委托。”
　　“现在不后悔？”结城故意问道，他刚刚一出手，就让这些人瞬间知道，接了不该接的任务。
　　这种级别的强者无论做任何事，但凡沾染，都是灭顶之灾。
　　“后悔，但后悔的是自己太贪，这么简单的委托却这么多积分，肯定有问题，只是没想到问题这么大。”刀马苦笑，弯腰捡刀，“可时局变动，我需要积分迅速变强，至少能在交界地躲一些时日。”
　　很爽快的回答，结城却瞥他一眼，一语戳破：“说这么多，是怕我杀你灭口吧。”
　　掮客搭线，两仪式也没特地交代过什么，意味着结城进来就可以卸磨杀驴，而这人满嘴童叟无欺，不过是察觉到将要陷入巨大旋涡，又无力抵抗，想求一条生路罢了。
　　男人的手指触碰刀柄，却在雨水中完全僵住，过了半晌，轻轻点头：“是。”
　　“我让你杀人，你会动手吗？”
　　“三日之内，我即您的镖客，让我杀谁，我就杀谁。”刀马低声答道，毫无求饶或谄媚的意思。
　　性命只在别人一念之间，他没有述说自己的价值，仅仅摆正身份，这就是一场委托。
　　跟强弱无关，更不存在好奇，委托就是委托，或许这能博得一丝好感，而好感代表着生路。
　　“那把委托里的资料拿来，再让你同伴收起那些玩具。”
　　结城的话就像是某种幻术一般，让这几人全都松了口气，有种逃出生天的错觉。
　　刀马立刻从怀中拿出卷轴，双手递上，他赌对了，对待这种怪物不要参杂任何情感，不要有任何多余的废话，按规矩做事就行。
　　结城单手拿过，他喜欢专业团队，如果这些人敢动藏起情报的心思，已经成为了灵魂傀儡，至于装的，还是真的，那都无所谓。
　　因为在1秒钟之内，他可以杀了所有人。
　　资料没多大意思，除了‘忘隐江湖’的天赋有些意思外，这个阵营就是堪比末日废土的大粪坑，强大的能量碰撞连生态系统都改变了，若非前哨站并非星球，怕不是早已崩塌。
　　权限中有一项是修复权限，明显这里的玩家没有凑齐，也没机会凑齐。
　　“比副本还恶劣的鬼地方我还是第一次见。”
　　结城有些无语的看向前方，细密的能量之雨落地即蒸发，任何5级体质以下的玩家活不了多久，这就很有意思了。
　　副本还有难度规则，比如一个刚刚飞升的非凡级玩家是不可能把你丢到高核辐射世界的，那样根本不用做任务就得挂。
　　可是交界地没有规则，想想看，如果一个非凡级玩家直接到这种地方，怕是没等到副本展开就死定了。
　　按情报里的描述，忘隐江湖的玩家追求的只是去交界地避难，然后毫无底线的赚取积分，因为滞留交界地那真是疯狂撒币，想当初结城刚刚飞升的时候就很肉疼。
　　通行费100积分，滞留一天20积分，如果是荆棘蔷薇那种7天一次任务还能顶得住，换成其他阵营，多大的富豪才能连日滞留，比如菲伦，就得把装备卖了凑钱。
　　出售装备，会削弱玩家实力，然后下一次任务存活率降低，如此恶性循环。
　　“完全的黑暗森林法则，用一切办法逼迫玩家变强，连‘咸鱼’这种角色也只有强者才配当。”结城瞥了眼身后沉默的小队，知道类似的阵营还不止这一个，也难怪‘回归派’玩家始终存在了。
　　你想攀登巅峰，碎山断河？抱歉，百分之九十九的玩家都是求生者，为了一件道具，一个强化点都要豁出命去，成为别人攀登的累累尸骨。
　　想要逃脱也得看‘投胎’的本事，绝大部分阵营连登上‘太一’这艘船的资格都没有。
　　细密的雨水落在身上，很快又化作辐射源蒸发，这里要是有盖革探测器的话，估计会疯狂报警，身后则一片死寂，对于刀马这种老江湖而言，太懂现在该怎么做了。
　　什么都不要问，什么都不要看，老老实实当好‘镖人’的角色。
　　“你们有歇脚的地吗？”
　　冷漠的问话让所有人肌肉绷紧，女孩露出便秘的表情来。
　　这是没准备放过自己啊，如此高手交战的余波就可以把他们震碎。
　　刀马对同伴轻轻摇头，拱手道：“有的，但条件很差。”
　　“带路。”
　　结城懒得废话，抬脚就走，才不想管这几人在想什么，两仪式那边正在造势，各盟友正在搬家，荆棘蔷薇正在打造阵地，他不会浪费时间。
　　一队人马顺着干涸的河床向南，翻过被巨剑拦腰斩断的山峰，绕过数百米的大坑，还有一片长着密密麻麻绿色藤蔓的草原，偶尔会有强烈的光芒在空中亮起，氢弹的爆炸像是在这片大地升起第二轮太阳。
　　可如此的光芒转瞬即逝，世界又恢复雨蒙蒙的色彩。
　　与复数位史诗级玩家的对战比起来，氢弹什么的都显得太小儿科，让前哨站没有半点晃动，结城只看了一眼就收回目光。
　　如果有谁向他甩核弹，起爆时间就足够他远离爆心，或者干脆从空间类技能吞没。
　　科技侧，怪物级的垃圾。
　　结城看了眼辐射区，一台巨大的龙形机甲正火力全开与一名浑身重甲的巨人肉搏，远远看去就像是特摄片似的，两个20多米高的庞然大物正在摔跤。
　　“这就到了？”他侧过头，看到小队已经停下。
　　“前面是交战区，强闯的话会有误会。”刀马认真说着，拍了拍腰刀：“我是体术流玩家，天生就被科技侧玩家克制，要打的话，我得先做好计划。”
　　体型相差巨大，这空手拆高达不是谁都能做到的，他态度倒是极好，直接表明了战斗意愿。
　　“浪费时间，等我一分钟。”
　　结城挥挥手，一个怪物级玩家还不配拖延他旅行的时间。
　　刀马刚张开嘴，面前男人已经消失不见，再扬起头，看到鬼魅似的人影在天空闪烁。
　　踏空而行，一步十里，这毫不掩饰的模样顿时吸引了机甲与巨人的注意力，红色电子眼锁定，漂浮的机械轰鸣。
　　“警告，这里是‘巨物世界’演习区域，靠近者将会被歼灭。”
　　原来是队友跑到别人家练习，也对，在现实中尽情释放力量，比模拟器中效率更高。
　　结城不言，抬起了右手，白色光芒聚集成枪，然后......
　　没有任何狗血剧情，机甲与巨人扭头就跑，耽搁零点一秒都是对自己生命的不负责。
　　审判之枪。
　　俯身，投掷，空气的尖啸都在权柄中被抹消，巨人拿出一面黑色巨盾，刚刚激活装备，盾面就浮现出空洞，四对巨大的眼球停滞，眉心处已浮现一个圆洞。
　　如热刀斩黄油，对付宇智波斑的须佐能乎费力，但5级以下防御道具跟白纸没啥区别。
　　“嗯，恶魔视野变得更精确了，我能清晰看到它灵魂所在之处。”
　　血缘技能每一次升级都会让其他部分有所提升，结城摸了摸下巴，看着巨人仰天倒下，看着机甲扭过头来，从那颗龙头中喷出明亮的光束。
　　经验很丰富，唯有能量对冲才能抹消权柄。
　　审判之枪在光炮中消散，高温白眼在机甲嘴部萦绕，侦查阵列捕捉着敌人的踪影，它不明白这位史诗级玩家为何动手，双方差距太大，猎杀自己根本没有任何收益，还会与一个阵营结仇。
　　但它也不需要懂，0.1秒后，侦查阵列终于传来了答案，史诗级玩家就在头顶，正‘缓慢’地摁下右掌。
　　没有狠话，没机会求饶，超高强度合金钢在手掌下凋零腐朽，半米厚的装甲瞬间被腐蚀一空，结城只掐住了思考阵列，往外轻轻一抽。
　　轰隆——
　　向后仰倒的巨人终于落在了大地上，自爆的机甲彷如一颗核弹，又一颗太阳在雨幕中浮现，强烈的冲击波让刀马遮住了脸。
　　漆黑的眼眸透过指缝，脸颊在不受控制的颤抖。
　　雨幕依旧，仅仅是在核弹爆炸的能量下变得炙热，男人已回到身前，将比身体还大上几倍的龙形机械头抛落在地，轻轻拍了拍手。
　　“继续赶路吧。”
　　不需要太多的话语，轻描淡写的一句话让刀马，这个以硬核著称的镖人如坠冰窖，他曾见过史诗级玩家的战斗，与此刻比起来根本不在一个层面上。
　　在核弹爆破的强光中，淡漠的男人宣告了自己的身份——
　　巅峰玩家！
　　

第九章    这算哪门子奇遇！？
　　这才是轮回游戏真正的下等人生活？
　　山坳中，结城左顾右盼，只见到破烂的房屋与眼神躲闪、装备稀烂的玩家，哪有什么第四天灾的样子，倒让结城想起了‘种族游戏’里的人类。
　　不过是一群猎物罢了，强者对于弱者可以随意的屠戮和狩猎，偏偏玩家并非剧情人物，或许刚刚在副本里当了人上人，回来又得当狗，这种割裂感令人发疯。
　　结城本来准备在决战前多看一看轮回游戏的风景，没曾想这一看差点把他看成了哲学家。
　　且不提英灵殿这种人上人，百鬼夜行、以太粒子与这比简直跟天堂一样，在轮回游戏里弱小就是原罪，没有一名史诗级玩家的忘隐江湖生来就是罪人。
　　杀人取素材是最低端的玩法，还有拘束灵魂、制成傀儡等手段，一瞬间，他总算知道‘机械信徒’的仿真人偶为啥那么便宜了。
　　再漂亮的娃娃始终是玩具，剧情人物天然也低人一等，唯有玩家才是‘同类’，而玩弄同类一向使人愉悦。
　　“这里没有史诗级玩家？”结城随口问道，看到山坳里近百名玩家躲在棚子里，大多都是古装打扮，很害怕这落地就蒸发的细雨。
　　一群拖油瓶，至于为什么留下他们，原因也很简单，忘隐江湖的阵营天赋需要弱者。
　　“没有，或者说出现就会被杀死，咱们这类阵营已经没有抵抗能力了。”刀马冷硬的答道。
　　“最近的事？”
　　“不，很早以前就这样，只要做的隐秘些，审判者是不会插手的，倒是最近我们轻松了一些。”
　　“为什么？”
　　男人露出略显嘲讽的表情，轻轻摇头：“因为交界地最近乱的很，不少阵营落入了我们一样的下场，当猎场增加，兴趣自然衰减。”
　　得，还有这种附带作用啊。
　　结城作为始作俑者没想这么深，现在看来无数玩家之中，想逃离的，想进步的都是少数，绝大部分玩家都是随波逐流，肆意发泄着自己的欲望。
　　无论加入哪一方都有陨落风险，恃强凌弱才快乐嘛。
　　轮回游戏这鬼地方有无数可能，阶级随时可能变动，猎人与猎物的身份转换只在一瞬之间，他只不过是给这到处漏风的房子又踹上了一脚。
　　“你有什么打算吗？”
　　刀马有些诧异，看了眼天空的漩涡，闷闷道：“尽量活下去，把我的委托完成。”
　　“因为她？”结城扭头，一个小女孩正在蹲在地上，双手释放出翠绿光芒，替一名奄奄一息的玩家驱散辐射。
　　刀马面色一紧，随即点头：“对，我在故乡就接下一份委托，即使被送到这鬼地方一样得完成。”
　　都不在一个世界了，如何完成镖人的任务？算了，每个人都需要一个生存理由吧。
　　结城不太擅长教人做事，稍稍低头钻进了小屋，到底是玩家，总还留些‘优待’。
　　外面看来一间破烂窝棚，里面却有上百平米，除了这专属空间太过脆弱，跟其他阵营倒没啥区别，各种生活物资同样免费兑换的，玩家还不至于为了吃口饭去拼命。
　　可这没啥意义，任何与超凡力量有关的力量都属于付费项目，即使吃的比皇帝还好，也无法抵抗那能量之雨。
　　结城盘膝坐下，没有去动桌上摆满的美食，刀马坐在对面，沉闷无比，什么都不问，什么也不说。
　　过了一会儿，结城终于端起茶杯喝了口，眉毛轻挑：“这茶不错。”
　　“小七泡的，她的武功与生命相关，拥有净化的能力。”
　　这他吗是魔法吧。
　　结城懒得纠正，每个阵营都对超凡力量有本土化叫法，就像虎先锋把混沌道具叫成‘法宝’一样。
　　“你让我看到了一些有趣的事情。”结城看了眼面无表情的男人，也没感到任何情绪波动，“我原本以为轮回游戏已经足够残酷，没想到认知还是差了一些，一个阵营一旦脱离了封闭世界就没有回头路可走，只能在猎物与猎人中挑选一个角色。”
　　“是的，前哨站不会破碎，新玩家源源不断，我们受不了可以自杀，但对于后来者而言这是永世折磨。”刀马轻轻点头，露出了一丝疑惑。
　　巅峰玩家竟然跟自己讨论人生，有些出乎预料。
　　“要么死，要么挣扎，但现在还有一条路。”
　　“您说的是‘太一’吗？”男人顿了一下，无奈的皱起眉：“恕我直言，那离我太远了，救赎与逃离同样标注了价格，而我们付不起这个代价，除非太一是烂好人，他没理由搭理我们的命运。”
　　很现实，很理智，结城越发觉得这镖人有些合胃口了，别忘了太一以杀闻名，怎么看都跟好人扯不上关系吧。
　　他并未拍着胸口说我来拯救你们，这太傲慢了。
　　“那就好好活着，总有搭顺风车的机会。”结城舔了舔嘴唇，看着浑身瞬间绷紧的男人，“作为带路的奖励，我提醒你眼下不是机会，若有大事发生，以保命为优先事项。”
　　他什么都没说，可刀马什么都懂了，单膝跪下行了一礼，这一句话就能避免误判，救他全队人的性命。
　　实力的鸿沟就是这么残酷，不需要报答，个人喜好压过价值榨取，随便一句话就能改变一群玩家的命运，结城突然有了些神祇的感觉。
　　他拿起碗筷，一边随意吃着小菜，一边随口问道：
　　“但委托还要继续，我还有些时间，说一说这前哨站里有史诗级玩家可杀吗？”
　　情报只有忘隐江湖本身，唯有地头蛇才知道哪些玩家经常来，结城闲着也是闲着，不如完成一个次要目标。
　　刀马犹豫片刻，他本不想参与史诗级玩家的搏杀，可面前这位已经给了奖励，他必须报答。
　　“入侵阵营除了猎杀，取乐，有些是因为技能特殊，需要玩家作为素材，还有些单纯为了避祸。”
　　“前哨站里面不收取积分，空间无限，这思路不错。”结城捧着碗，又学到了一些操作，“那么有什么办法找到他们吗？在避免他们逃跑的前提下。”
　　他吃着爽口的饭菜，说着杀气腾腾的话，这叫刀**角抽搐，没感受到战意，更像是一份狩猎的兴趣。
　　“闹得太大会引来审判者。”
　　“他们没时间，引来了也无所谓。”结城本就打算以此为舞台，巴不得审判者来呢，“我时间不多，越快越好，越多越好。”
　　一个个上门太麻烦了，你杀一个其他人收到消息就会跑路，而这回跟以太粒子时完全不同，结城在赶时间。
　　2天之内搬家完成，分布在交界地各处的喉舌将放出同样的消息，如果在此之前把舞台预热，效果会更好。
　　没人回答，唯有结城碗筷的声音，清爽的黄瓜咽入嘴中，再喝上一口温润的茶水，镖人一直在思考，结城也没有催促的意思。
　　“我阵营天赋达到LV4，可以发英雄帖。”刀马抬起头，仿佛下定了决心，“您已经知道‘忘隐江湖’的天赋叫做‘名望’，被越多武林豪杰承认，加成就越厉害。”
　　结城点头，这天赋跟‘英雄国度’有些类似，不像宝具、以太亲和那么直观，升级也仅仅是提高加成倍率和特殊能力，比如LV4以上就可以通知本阵营所有玩家。
　　即可呼朋唤友，也可以称霸武林。
　　它需要像那些英雄一般，得到本阵营玩家的崇拜，差不多就是‘武林盟主’一类的玩意，别看有些抽象，如果真能让一个阵营臣服，那加成极为夸张。
　　“阵营天赋属于主动技能，不可能由傀儡完成，所以决定权在于你。”
　　结城绕了一大圈，还是因为刀马有利用价值，可说了这么多，刀马也知道别无选择。
　　此人要搞出一个大风波，他阻挠就是死，而话已经递到了明面上。
　　他抬起头，目光郑重：“‘太一’大人，我若做了，能有一张船票吗？”
　　“能，但大概率不是在这，至于是否能抓住就看你造化。”结城再次点头，把话说的很清楚。
　　忘隐江湖多半不能成功，但只要活下来，英灵殿、机械信徒、救世者，随便哪个阵营派个人接走都行。
　　“我没有质疑和挑三拣四的资格，只要能逃离地狱就好。”刀马的有点在于很有逼数，马上抓住机会，“忘隐江湖有条规则你应该知道了吧。”
　　“知道，因为特殊的阵营天赋，成为史诗级玩家不算太难，但为了保证这里一直是粪坑，任何想要攫取‘名望’的玩家都会陨落。”
　　情报里写的清清楚楚，这里的玩家分散为一个个小型聚落，谁想当武林盟主就是死路一条，没办法，这里比筛子还漏风，压根没有成长起来的机会。
　　英雄和大侠不好当，但当叛徒和内应一定容易。
　　“可我实力不够，压根不需要史诗级玩家来掐灭，也闹不出多大动静。”刀马这时回过神来，他略有声望，也算现存最强的本土玩家之一，可还没资格召集群雄。
　　“简单，你来闹动静，我来杀人即可。”
　　“可是您根本不是.......”刀马话说一半就愣住了，只见结城放下碗，拿出愚者面具，仔细打量了一眼自己，等戴上面具，变成了画风硬核的镖人。
　　伪装类道具？
　　除了等级太高，几乎看不出差别之外并不罕见，可玩家谁会以脸识人，这可是常识。
　　等等。
　　他摸出了之前的探测类道具，只看了一眼，彻底迷茫。
　　忘隐江湖，如假包换的忘隐江湖，换句话说，他就是我？
　　狸猫换太子，不对，这应该是猛虎换太子了。
　　今天有太多无法解释的事情，他却知道，这样一来最大的问题迎刃而解，以太一的强度，那些傻乎乎赶来的玩家们不被杀得血流成河才怪。
　　“武林总是伴随着奇遇，有人坠落山崖就能得到绝世武功，或是干脆得到几十年内力。”结城带着笑，又拿出一张愚者面具，扣在呆滞的镖人脸上，对方顿时变成了黑发青年。
　　“只是你的奇遇稍显离谱，瞬间获得了‘太一’的力量，你来叫人，我来杀人，名望全送给你，这等奇遇如何？”
　　何止是离谱！
　　刀马只恨当年在骁骑卫没多读几本书，一时找不到合适的形容词，却明白‘太一’能完美伪装，不能使用本阵营的天赋。
　　所以要由他来召集群雄，而太一成为了自己在前杀人，也搞不懂阵营天赋能否起效。
　　‘名望’在于认同，一个万年老怪扮成自己模样，到底是认同的谁。
　　结城等他思考，只前倾着身，拔出其腰间佩刀。
　　刀长三尺，是一柄环首直刀，也是一柄五级道具，正好供他人使用，如镜面的刀身反射出一张看起来就极为硬核的脸。
　　刀不错，这扮相也不错。
　　“发英雄帖吧，向所有忘隐江湖的玩家告知：‘镖人’刀马已晋升史诗，邀请群雄前来会盟，探讨阵营未来。”
　　结城前行几步，推开门，风雨正劲，门口的小七都没发现刀马已经被掉包，直到结城对她微微一笑这才愣住。
　　山坳之外，正有人影闪烁，显然是被之前机甲的核爆给引来的，知道这里有个玩家聚落，便要过来质问。
　　刀马也算小有名气，这几个玩家也认识，却还是出于谨慎用探测道具试探一番，这才高声喊道：
　　“停下！我们问你答就行！”
　　结城充耳不闻，单手扶刀，穿梭雨夜，忘隐江湖都是古装打扮，这几个人要么身穿重甲，要么穿着紧身皮套，要么长着牛头， 画风都不一样。
　　“停下！想被‘巨物世界’剿灭吗？”
　　“我等乃‘百妖谱’玩家，再靠近格杀勿论！”
　　十余米高的机甲凭空浮现，充满科技色彩的浮游炮在展开，牛头妖怪拿出巨锤，他们不是傻子，‘忘隐江湖’本地玩家都以近身肉搏与技巧为主，怎么可能让他近身。
　　可来者感知不到杀意，就像个聋哑人似的向这边走来，不存在呆滞，几名玩家立刻做出反应。
　　“找死！”
　　一声暴喝，热熔射线穿破雨夜，后面是膨胀了数百倍如山一般大的巨锤，可就在这瞬间，结城消失在探测阵列中，也消失在牛头的感知中。
　　犹如狂风席卷，漫天的雨滴在瞬间消失，唯有一声清脆如龙吟的‘锵’声，结城正站立在玩家身前。
　　长刀如镜，反射出呆滞的机甲与妖怪，他们瞪着眼，看着长刀在结城手里绽放出明媚的刀花，反手归刀入鞘。
　　“不要在我面前，轻提死字。”
　　结城看了他们一眼，转过身，望向一片死寂的山坳，百多名玩家都跑出来了，拿着破破烂烂的装备，目瞪口呆地望着这边，而在最大的棚屋处，‘空岛结城’愕然站着，死死攥住旁边女孩的手。
　　万籁俱静，因为就在刀身被刀鞘掩住，发出‘叮’的脆响之时。
　　机甲碎裂成渣，牛头连同巨锤被一分为二，然后是千米外的山峰，甚至还有遥远的苍穹。
　　山峰为刀客折腰，苍穹为刀客开路，在天崩地裂的背景之下，结城扶刀而回，‘轰隆隆’的声音在回荡，整个山坳发出震耳欲聋的欢呼。
　　他们难以理解这份力量，史诗级玩家可不是什么大白菜，绝大部分人连旁观都是奢望。
　　斗笠，黑衣，长刀，胡子拉碴的刀削脸，这就是‘镖人’刀马，也必须是‘镖人’刀马，在阵营沦为下水道之时，他们需要一个能保护自己的核武器，再也不用在副本内外挣扎求生。
　　一切都在计算之中。
　　结城穿过满眼崇敬的人群，这里面不缺聪明人，当然能看出疑点，可他们需要英雄造时势，哪怕只得到短暂的安宁，结城则需要他们做个局，在这最后时间点帮忙找些猎物来。
　　各取所需，这很公平。
　　“怎样，得到阵营天赋的反馈了吗？”结城几秒钟就回到了屋前，细雨在落，浸湿黑衣。
　　刀马木讷点头，脑袋还有些晕乎乎的，这难道就是传说中的奇遇？
　　‘无’的特点简直跟BUG一样，在忘隐江湖、英雄国度这种地方甚至能批量制造强者？
　　结城不清楚，这也没必要去实验，拍了拍男人的肩膀。
　　“这面具有时效，轻易别露面，把你那些队友召集起来，将内奸处理干净，我不想打草惊蛇。”结城交代一句，又问道：“那什么英雄帖发了吗？”
　　“发了，所有‘忘隐江湖’的玩家将会同时收到消息，会第一时间通知背后的人。”忘隐江湖遍地都是他这种小首领，可没有人会傻到当出头鸟。
　　“我想问一句，如果真的有人前来会盟，渴望改变现状怎么办？”
　　“你自己看着办，我没有精力管忘隐江湖的事情，只有一个要求，别把猎物给我吓跑了。”结城转身就走，他不在乎这个阵营的故事，也知道猎物吓不跑。
　　一个下水道阵营敢倒反天罡，大佬们怎么说都要来看一看，而来了，就不需要再走。
　　“请等等。”刀马第一次叫住了结城，深吸一口气，“您投入这么多精力，就是为了打猎？”
　　“不，只是闲着也是闲着，不如活动下身体，你好好做事，真到了天崩地裂的时候，我会通知你。”
　　天崩地裂？！
　　刀马脸颊直抽，能让‘太一’说天崩地裂的只有大审判官，原来忘隐江湖被选做了战场。
　　这才是奇遇，那种层次的交手会让这个前哨站所有玩家毁灭，而得到提醒，自己能抢先一步带着最亲近的人避难。
　　“他在说什么呢？到底怎么回事？他又是谁？”
　　周围同伴纷纷围了上来，刀马看他们一眼，什么都没说，知道除自己以外谁知道都得死，而询问声也纷纷停下，那眼神已告知了他们一切。
　　“把大家都集合起来吧，一位史诗级玩家要颠覆命运，不该待在这破烂的山坳里。”
　　......
　　现在的交界地太过混乱，屠杀、狩猎与反抗比比皆是，因为权限的存在，强力阵营不敢去对方前哨站开战，但找个‘中立’区域厮杀还是有的。
　　每一秒都有无数玩家陨落，纯粹的沙盒世界就是有这么多选择，搞得审判者们炮灰都不好找。
　　在轮回游戏发布绝杀令之前，傻子才在这种时候下场呢，不如趁审判者无法分心好好胡闹，像‘忘隐江湖’这种事件自然被埋葬在无数的尸山当中。
　　一位史诗级的本土玩家想要充英雄，除了部分阵营，其他就当个乐子来听，审判者收到消息都懒得验证，因为这毫无意义。
　　各种冒充‘太一’的事件层出不穷，他们哪有精力一一分辨，而蓝染已经提出了核心观点：
　　不要管那些花里胡哨的假目标，集中力量盯着‘太一’本体杀就行，这交界地有无数玩家，鬼知道从哪里冒出来个强者。
　　这些隐患发育成祸害需要时间，而双方都等不到那个时候。
　　距离‘百鬼夜行’之战148小时。
　　一周的时间放在轮回游戏里可以忽略不计，在没有新的刺激下，估计要好几个月游戏才会有反应。
　　结城端坐在木椅上，轻轻翻看着从荆棘蔷薇传来的情报。
　　所有的准备工作都在飞快地进行，越来越多的玩家进入了前哨站，全部躲在他的房间内。
　　那面积无限的专属空间总算派上了用场，来一亿人都装得下，整个过程严格保密，参战的玩家都不知道去往哪里。
　　“蛛丝马迹肯定有，但你们没有时间调查。”结城撑着头，整个前哨站都已经被封锁，审判者想查得费一番功夫，这个时间并不长，大概半个月内就能触及核心。
　　“可问题是，没有半个月啊。”
　　手指在大腿上轻敲，一切蓄势待发，每分钟都有新的力量注入，让学姐等人忙了个脚不沾地，而荆棘蔷薇内部也在备战，一副兵荒马乱的模样。
　　仿佛暴风雨前的宁静，双方都等着枪响的那一刻，展开一场没有退路的厮杀，好在这发令枪就掌握在结城手里，想要什么时候扣下扳机都行。
　　“中低层战力这样就差不多对等了。”
　　看了眼最后的数据，结城静静沉吟，他没时间也不敢毫无节制的扩大盟友数量，提前泄露了消息反而得不偿失，现在麻烦的是高层战力。
　　两仪式，爱莉希雅，杰洛特，加上自己，一共四位史诗IV阶的玩家，还不到对方的一半，如真希波、阿卡德、魔童等史诗III阶的玩家虽然稍多一些，但按结城的估算，三位联手才能对抗一名大审判官。
　　还是得从顶层战力上想办法，做不了加法，只能做减法。
　　结城看向堪称宏伟的大厅，这个中式宫殿是他从什么‘藏剑山庄’手里抢来的，在积蓄力量、准备决战的同时，他这边的进度也向前推了一大步。
　　‘镖人’刀马的名声越来越响亮，阵营天赋集中在真正的镖人身上，让他实力提升极快，现在一些小问题已经不用结城干预了。
　　本土的玩家开始心服口服，其他阵营的玩家开始注意过来，整个交界地也开始关注忘隐江湖，不知道这刀马吃了什么药，突然变成了绝世高手，但凡挑战者全都有去无回。
　　“两仪小姐，准备让喉舌行动吧，我这边已经准备好了引渡人。”
　　结城唰唰写上几笔，他当然不会白帮忙，正是看中了这个阵营的天赋和风土人情。
　　武林盟主这玩意听起来有些中二，但是在本土玩家的眼中分量极重，在发现刀马有真本事之后越来越多的玩家汇聚过来，又因为权限极为分散，这里有着比其他阵营多上许多倍的‘引渡人’。
　　一丝权限即可发出邀请，将其他阵营玩家送入，这里的引渡人不仅人数多，还非常专业，动作那是又麻利又好。
　　现在稍有本事的玩家都滞留于交界地，作为回归世界的核心，那里的消息最快，自然扩散起来也很快，而我闹出的动静会让他们关注。
　　忘隐江湖将会是下一个百鬼夜行，一周过去，后者的消息已经完全扩散开来，几乎所有玩家都确定百鬼夜行脱离苦海，许多人气得捶胸顿足。
　　他们没有陪‘太一’做实验的胆子，可论坐顺风车，这胆子不仅有，还很大。
　　百鬼夜行最后，也是最大的作用就是当一个示范点，用事实证明‘太一’的道路可行，想跑路的赶紧跟上，可结城想的是跟审判者决战，自然不会当烂好人。
　　于是这些想跑路的玩家找不到路子，结城也不敢接纳他们，说十个人里面有一半是审判者的探子或许夸张，但挑三个人出来砍头，里面一定有。
　　有市场，没门路，短短几天就催生了一大堆浑水摸鱼的骗子。
　　【我正是太一，我用三万年苏醒，三千年取回力量，三年解放交界地】
　　【想知道我的目标吗？想成为我的伙伴吗？想知道我与轮回游戏的爱恨情仇吗？】
　　【V我50，带你跑路。】
　　类似的段子在交界地中泛滥，还弄出什么‘太一方舟’‘解放阵线’等奇奇怪怪的玩意，不用问，全部都是杀猪盘。
　　因为交界地无法攻击的缘故，像‘忘隐江湖’这种下水道前哨站就成了绝好的打劫地点，你只要敢信，进入之后，刚刚还跟你一起畅谈理想的伙伴，惴惴不安的逃亡者瞬间变成绑架犯。
　　“难怪审判者睁一只眼闭一只眼，流言再继续下去，真的也变成假的了，不过这点小伎俩也想阻挠我？”
　　结城笑了一声，写下几笔，扬起手来，信纸在空中燃出磷火，飞灰仍在，他又拍了拍桌面。
　　“大人。”
　　‘空岛结城’走了进来，看着他向自己单膝跪地，怎么看怎么怪。
　　“引渡人都到位了吗？”结城拿出薪王灵魂火铳，把一颗颗灵魂素材塞进枪膛。
　　“已经前去交界地，对外宣称是邀请观礼的玩家。”
　　“应者寥寥？”
　　“嗯，除了一些好事之徒，没有人在乎。”
　　这是当然的，一个破落阵营哪怕出了史诗级玩家也没人在乎，当然引渡人们也不知道要邀请谁，他们接到的任务只是谁愿意来，就让谁来。
　　忘隐江湖太乱，还有许多玩家是掌握在敌人手里，想必已经把人送了进来。
　　“一幕戏，要么演好，要么演砸，他们任由‘你’组织舞台，等众目睽睽之下杀了你，能又一次打断忘隐江湖的脊梁骨。”结城轻声叹息，也不能说敌人愚蠢吧。
　　主演可是有好几个，结城能精准控制自己的‘全力’，因为替身使者的能力来源于分割，想让它史诗几，就能史诗几。
　　“换句话说，他们派了不少人来试探，觉得自己赢定了，只觉得你有些愚蠢，这么快就跳出来当出头鸟。”
　　“没办法，这正是您说的时机。”刀马动了动嘴，眼下正是混乱的时候，好多阵营都没弄清楚怎么回事呢。
　　怎么就突然跳出个史诗级玩家，散发英雄帖召集会盟，说要让‘忘隐江湖’再次伟大之类的，这未免也太仓促了。
　　可正因为动作太快，才没有慢慢打探的时间，真等他把武林大会开起来，让残存的玩家团结于一面旗帜之下，打起来就要费劲的。
　　“名单有吗？”
　　刀马连忙掏出一份，结城却摆摆手，他立刻明白了，换上另一份。
　　忘隐江湖的本地玩家怎么想结城根本不在乎，他要看一看菜谱，扫过名单，其中有些名字让他很感兴趣。
　　‘游戏玩家’海马濑人、‘英雄国度’饿狼、‘狩猎人’西索......
　　有些如海马濑人跟空属于敌对派系，有些与审判者联系紧密。
　　竟然还有额外收获。
　　咔嚓。
　　他收起枪，起身走向前方，刀马让开道路，身穿黑蓑衣的护卫打开大门。
　　空间外，正是一个中式庄园，庭前广场中站在一大堆身穿古装的玩家，若非有些侠客手里拿着热熔射线炮，倒是跟经典武侠没啥区别。
　　结城仰起头，看着永不停歇的密语，感受到各种诡谲的目光全部集中在自己身上，无数的探测道具在展开。
　　忘隐江湖。
　　阵营如假包换，即使这是掉了包的‘镖人’，也属于这个阵营的玩家，有可能是某个藏在副本里的老前辈回来收拾残局了。
　　结城无视这些目光，也不像曾经那样煞费苦心的伪装，只是轻轻抚摸着刀柄。
　　正好，一并解决。
　　

第十章    区区沙砾，不及我半分
　　在无人生还的希腊风格，在游戏人生的废土，在寰宇虫灾的未来世界之后，结城又体验到一种风土人情。
　　庭前广场内正是数百名本地玩家，每个人的打扮都给武侠片里面似的，还举着各色旗帜，一眼望去，便看到丐帮、五岳、逍遥之类的熟悉名字。
　　每个前哨站都是一个世界，忘隐江湖更看重传承与名望，除了许多暗送秋波的女侠，更多的还是一种疑惑。
　　他们不信这是刀马，却又不得不信，整个轮回游戏里什么都可以伪装，只有阵营泾渭分明。
　　这外挂结城已经用了很多次，早已得心应手，正因如此，他才屡屡误导审判者，偏偏这外挂又无法戳穿。
　　你明知道我有外挂，可压根没办法证伪，至于普通玩家更是编排了无数个剧本。
　　隐居的前辈回归，救生灵于倒悬，或是镖人得到了什么奇遇，瞬间功力暴涨。
　　在武侠、修真这类东方世界观里，奇遇很是常见，而本地玩家都搞不懂，就别提其他阵营了。
　　“还剩2个时辰，有谁没到？”
　　“回禀前辈，独孤城、摘星楼、崆峒山尚未到。”一个劲装少女拱手道，其眉目如星，长相柔美，又腰悬长剑，一副女侠模样。
　　“没来就不用来了，这是站在咱们所有人的对立面。”结城淡漠看去，脑子里想的唯有进度条，“时间到了准时会盟，我欲掌控阵营，谁若不服，可以亲自挑战。”
　　擂台也是阵营特色，武无第一，文无第二，大家手底下见真章，可话音落下，并没有谁蠢蠢欲动。
　　这几天结城也没闲着，应付了不知道多少场试探，结果都一样，谁来都有去无回，虽然不知道他有多强，但肯定是史诗起步。
　　本地玩家想大腿想的快发疯了，谁会跳出来挑战，可忘隐江湖之所以是下水道阵营，正因为那份殖民地特色。
　　“前辈，我担心外敌，他们作威作福了这么久，是不会眼睁睁看着咱们团结起来的。”少女抿着唇，鼓起勇气道：“恕在下冒昧，您行事太操切了一些，如果......”
　　结城抬手打断了对方，他又不是真的本地玩家，不过是借地一用点燃炸药桶罢了，表演怎么可能入戏太深。
　　“你叫什么名字。”
　　“前辈可以叫我语嫣。”
　　语嫣，不会是王语嫣吧。
　　结城看了眼这漂亮脸蛋和机灵模样，成为玩家就不用纠结设定了，什么武学废人，这里有一万种办法让你学而致用，就像那腰间长剑。
　　障眼法，本体是特么绝地武士的光剑。
　　不对啊，这不是武林类阵营吗，绝地武士也是武林中人是吧。
　　结城忍住吐槽的欲望，看着疑惑不解的众人，照常理而言，应该悄然积蓄力量，再徐徐图谋，趁交界地的混乱夺回尊严。
　　‘可我总共就几天时间，只为了顺手宰掉几位史诗级玩家，踏下最后半步，再以此为契机，直接点燃导火索。’
　　他清醒的很，也懒得解释。
　　“至于外敌，全杀了就是。”
　　啊这。
　　所有人都傻眼了，这是练功练的走火入魔了吗？浩劫之前最强的盟主也不过刚刚跨过史诗II的界限，这一副天下无敌的模样怎么回事？
　　祂难道不知道交界地中高手如云？不知道把这里当猎场的那几位玩家强大无比？
　　跟着一个疯子干通常没啥好下场，不少人也打起了退堂鼓，但这时候，仿佛心有触动一般，所有人扭头看向东侧。
　　那里有一座断裂的山峰，永不停歇的密雨让山峰变得朦胧，穿过雨幕，依稀能看到空中几个模糊的阴影。
　　“哦哦哦，还真聚集起来了，这里有超过一半的本地玩家了吧。”小丑模样的男人把手搭在眉梢，能清晰看到庄园里聚集起来的玩家。
　　“一群乌合之众，干掉的领头的自己就会溃散。”饿狼没把这一群玩家放在眼里，定点清除之下，都是一群弱者，“倒是那个‘镖人’怎么回事，他哪来的勇气出头？”
　　“多半是借了他的名头而已，不过我的人已经检查过了，确实是忘隐江湖的玩家没错，奇了怪，这鬼地方什么时候冒出个史诗级强者来。”
　　“有可能是拖延回归躲在副本，这种阵营不是挺喜欢‘隐居’的吗？倒能说明那份傲慢和愚蠢。”长相俊朗、身材高大的男人站在前方，声音带着中二病特有的抑扬顿挫。
　　“这种玩家早已落伍，理应被淘汰，而无论他是谁，只要挡了我们的路，就必须被粉碎！”
　　说的很厉害，但你倒是上啊。
　　一群玩家盯着海马濑人，说起来，这种下水道阵营对召唤流玩家特别有用，毕竟玩家的灵魂无论强弱都是最高等的素材，而这种失去防御能力的阵营就跟农田似的，割了一茬又长出来一茬。
　　“但这人很古怪，不会是那个神出鬼没的太一吧。”
　　“不应该吧，就算他想充英雄，这种下水道有什么好拯救的，再说了，现在审判者集中力量在找他，就不怕打起来？”
　　“是啊，就算想当解放者，也该找强力阵营帮忙，如果审判者打过来，这群弱鸡跟空气没什么两样，根本派不上半点用场。”
　　听到身后七嘴八舌的讨论声，领头的几位史诗级玩家对视一眼，这个因素他们都考虑过，但实在看不出‘太一’有什么插手的价值。
　　百鬼夜行一战，双方虽然没有打的天崩地裂，但依然经历了正面对峙，现在整个交界地都知道‘太一’并非一个人，祂身后是无数回归派的玩家。
　　这群回归派玩家与审判者乃是死敌，双方的矛盾根本无从化解。
　　要参与两者争斗，史诗级是门槛，这鬼地方连个帮手都没有。
　　这便是大部分玩家的视野局限，他们没有真知百眼，也不可能像大审判官一样掌控全局，因为结城没有随百鬼夜行跑路，大家都不知道他想要做什么。
　　或许真就是一位解放者吧，要做这事就得面对审判者的全力围剿，双方呼朋唤友，展开一场毁天灭地的大战。
　　可面前什么都没有，探测阵列反复扫描，最强的能量反应也就怪物IV阶，图像已经传回，确定全是本土各大门派，就算是有伪装，又能藏几个？
　　“少校大人，这会是‘太一’吗？”饿狼扭过头，看向一个金发、圆脸的胖子，这是审判者的代表。
　　“没人能搞清楚祂的手段，祂如同战场的幽灵。”胖子扶了扶眼镜，结城之前屡次用马甲已经暴露了一些东西，“但就目前的情报而言，决战之地并非此处。”
　　“那你还来？”海马濑人瞥了这胖子一眼。
　　“我说过，没人能弄清楚祂的手段，保险起见，总要观察一下。”少校望着远处庄园，看到惊疑不定地玩家，还有那个一身黑衣单手扶刀的男人。
　　“出于个人兴趣，我喜欢战争，尤其是这种围歼战，在一场浩大无比的战争发生前，为何不品尝一些前菜呢？”
　　这个战争狂。
　　几人都知道胖子出身于‘战争遗孤’，是一名非常强大的史诗II阶玩家，有审判者压阵，顿时多了几分底气。
　　即便真是‘太一’，祂能打得过接踵而至的十位大审判官吗？
　　“那就是试一试吧，一个前哨站的价值不用缀述，这里是我们的猎场和试验场，不允许任何人夺走，即便是他们本土的英雄。”海马濑人扬起手来，从虚空中拿出几张卡片夹在指缝中。
　　“那么，游戏开始。”
　　卡片化作白光，将封印在内的怪兽纷纷解放，帝王海马，铁腕巨人，石像鬼，以及庞大的宝石龙，召唤流玩家瞬间就聚集起一支大军来。
　　什么武林大会，这又不是轮回游戏的规则，他们才懒得遵守武德，只求碾碎对方，震慑一切反抗者。
　　数十名玩家发动攻击的气势根本遮掩不住，他们人数不多，却有数名史诗级玩家压阵，这海马濑人一出手，直接让庄园一片大乱。
　　别人还没攻击呢，这边直接就崩溃了，刚才还精悍无比的各大门派瞬间跟结城划清界限，纷纷逃离庄园，倒不是说他们懦弱。
　　实力差距太大，勇敢的送死依然愚蠢。
　　“这就是我为什么要选百鬼夜行当试验地的原因。”结城默默站着，看到这些人跟兔子一样跑的无影无踪。
　　人类在有选择的情况下，求生本能超越一切，经历轮回游戏的毒打，可不吃嘴遁这一套，如果自己能赢，自然奉为盟主，如果赢不了，不就该干嘛干嘛。
　　“怎么办？”刀马走到身边，看到雨幕翻滚，大量敌人逼近，双拳握得发白。
　　“你不想逃？”
　　“不想，因为我知道你能赢。”
　　“好判断。”结城点头，这群人声势浩大，也让他看清了底细，“两个史诗II阶，一个史诗III阶，哦，后面那队审判者有些实力，约等于一个史诗III阶吧，那三十五名怪物级玩家也有些实力。”
　　也就？
　　刀马听得信心动摇，这份力量已经足够对抗一个完整阵营了，张开发白的嘴唇：“这等实力如何？”
　　结城将刀抱在怀中，看着周围留下的近百名玩家，这些都是活腻的蠢货，一张张煞白的脸盯着自己。
　　“区区沙砾，不及我半分。”
　　这话让他们以为自己出现了幻觉，如此声势竟是砂砾？未免傲慢过头了吧。
　　结城演都懒得演了，干脆问道：“刀马，能确定对面的传送介质在哪吗？”
　　这段时间杀了不少顽抗者和试探者，他不仅收获声望，还回收了不少权限，听到这问题，当即反应过来。
　　把便宜让给他，可不是看自己顺眼，而是因为价值，然后这价值他自己都没意识到，如此才懂得‘为什么’。
　　“两个传送介质，一个在中心，一个在阵型末端，要我怎么做？”
　　“什么都不必做，这点人手塞牙缝都不够。”结城大概知道了方位，狩猎过几次，也积攒了不少经验。
　　想要屠戮，必先断其后路，为什么要来这藏剑山庄？很简单，就是因为这里距离最近的公共介质最远，这种布局简直是轻车熟路。
　　“你带人把那些乌合之众的介质收走，作为权限者，他们藏不住，我要千里之内，没有逃生之路。”
　　“这不难，然后呢？”
　　“先把刀借我。”结城俯下身，拔出刀，强化魔术在上面熠熠生辉，“然后跑的越远越好，看着我扫清砂砾。”
　　咚——
　　话音刚落，咆哮的冲击波把周围的人直接卷飞，犹如彗星袭月，将雨幕炸出一片空洞，音波尚在途中，远处已然留下了一抹绚烂刀光。
　　铁腕巨人直接被一刀两段，残存的刀光勾连成片，将数百米内一切生物斩断，宝石龙息接踵而至，却见来者逆流而上，顶着龙息把钻入口中，又从后脑穿透。
　　“十级体质？哪来的怪物？”
　　海马濑人瞪大了眼，这人根本没有使用多余的超凡力量，就凭强横无匹的肉体肆虐，效果却是出奇的好。
　　没有召唤物能挡下一刀，随便一踏，那速度就堪比瞬间移动。
　　10级体质需要天文数字一般的奖励点，极少有玩家专精一项，可话说回来，这种专精类玩家也不难对付。
　　“我来。”饿狼忍不住冲了出去，他是近战流不假，却也不会梭哈体质，隔着数百米，一拳轰出。
　　奔流杀！
　　气浪无坚不摧，恰如奔流涌去，将狂飙突进的敌人轰得倒飞回去，而海马濑人再抽一张卡，一个巨大的空间漩涡在结城背后浮现。
　　空间撕裂吗？
　　结城瞥了一眼，强行停住，抬头看去，几乎狂暴状态的饿狼抬脚就是个飞膝。
　　砰！
　　膝盖撞在刀身，‘气’却像是隔山打牛轰入结城胸膛，炸开黑衣，在后背爆出一团气环，可他依旧面无表情，抬手挡住轰来的手刀，余光瞥见小丑模样的西索悄然出现在不远处。
　　史诗质变.念力猎王。
　　五彩斑斓的光芒从西索身上浮现，分裂出的丝线捆缚结城四肢。
　　念力超越物理与能量的概念，韧性极高，没等结城扯断，面前的饿狼浮现出黑色虚像，火力全开。
　　万拳杀！
　　砰砰砰砰.......
　　就像爆锤沙包似的，拳峰、鞭腿、肘击像风暴似的袭来，气在肆虐，轰出了一大片真空区，就像铁锤不断敲击，把结城轰向空间漩涡。
　　不存在轻敌，三位史诗级玩家联手围殴，辅助、压制、输出一个不缺，而结城的背部已触及漩涡，在视觉效果上发生明显的扭曲。
　　再强的身体也抵挡不住空间的拉扯，也突破不了念力的束缚，彷如角力一般，结城踏空而上，但面前狂风忽然停顿，饿狼双手合锤，举过头顶。
　　破碎杀！
　　灌注全身力气轰落，气爆形成一条青色猛虎，西索同样没闲着，更多的念力绸带包裹目标，但下一刻——
　　猛虎贯穿了身体虚影，穿透了空间漩涡，只听一声闷响，‘气’在大地轰出一个数公里直径的圆坑。
　　空间瞬移？他不是体质流？
　　饿狼一愣，隐隐觉得不妙，如果不是梭哈体质，那为何跟我硬碰硬？
　　这时，他听到了队友的惊叫。
　　“他来我们这边了！”
　　什么？
　　空间移动的坐标已被直感锁定，正是在饿狼头顶，可蓦然回头，只见远处阵型中间弥漫出一片浓重的黑夜，他一下子就明白过来。
　　声东击西！？
　　这人远非拥有空间瞬移那么简单，所有人都错判了结城的战斗目标，压根就没什么史诗之战，决一死战什么的更是个幌子，这一个小小的误判，便带来灾难般的结果。
　　结城越过了全力维持漩涡的海马濑人，径直跳入人群之中，那数十名怪物级玩家正准备空间刃、即死射线一类专门克制体质流玩家的技能掩护队友，忽然眼前一黑。
　　没人能想到敌人专挑软柿子捏，也不知道同样拥有空间能力的西索大人为啥没回来阻止，因为连思考都在沉眠之音的权柄下变得缓慢。
　　一瞬而已。
　　结城在永夜中浮现，锁定中央几人。
　　这些全是偏防御类的玩家，正保护着传送介质，周围布置着厚实的防御结界。
　　没有废话，他抬起了猎枪，瞄准那些正努力挣脱沉眠的玩家。
　　薪王灵魂火铳.多重射击模式。
　　十颗怪物级玩家的灵魂早已塞入枪膛，无视道具承载极限，扣下扳机。
　　砰！砰！
　　永夜之内，世界像是在慢放，那些防御道具一下子被轰得粉碎，第二颗弹丸像是风卷残云似的将玩家撕碎成渣。
　　忘隐江湖的传送介质是一面木质牌匾，其表面已被碎肉染得通红，结城伸手握住，身影一闪，早已分散出去的月华分身提供了下一个杀戮目标。
　　此刻，枪声尚在回荡，饿狼等人刚发现不对劲，他已瞬移出去，到达阵型之后。
　　这里永夜尚未覆盖，数名玩家守护着第二块‘牌匾’，还没明白怎么回事，就见一人跃出黑夜，抬起白色光矛，直接扔了过来。
　　神罚之枪。
　　一直维持的防御护罩被抹出一个大洞，将护罩之后吸血鬼的脑袋抹去，尸体直挺挺的站着，又在紫色的光环中灰飞烟灭。
　　结城从洞口冲了进来，‘海神潮汐’扩散，让一切都像是在慢放。
　　他看到玩家或是手忙脚乱的掏出道具，或是本能地想要逃离，但一切都是徒劳，光环追上，将他们扫成漫天黑灰。
　　“不对劲，他是冲传送介质去的！”
　　整个过程加起来就一秒钟时间，从永夜中透出的沉闷枪响刚好钻入西索的耳朵，十几名玩家残留的黑灰尚未散去。
　　快，太快了。
　　这压根不是保存实力的问题，就算比想象中更强，西索尚有一战之力，可老虎吃猪，那就是一瞬间的问题。
　　一个小小的误判，在绝对力量面前会被无限放大，他刚刚回过神，退路就已灰飞烟灭。
　　“这人绝不是本地玩家！”
　　明白的已经太晚了，没等他做出反应，拥有十级体质的黑衣人抓起一座山峰迎面冲来，这山峰像是被施加了什么强化类技能，念力炮也没能轰碎。
　　好在饿狼从旁边杀出，一拳扭曲了冲锋路线，看了眼反身杀回的黑衣人，看了眼远处光环笼罩的人影。
　　“该死，这是‘太一’！”
　　他毕竟依附于审判者，知道的更多，而永夜领域、神罚之光、凋亡光环这种技能太有辨识度。
　　太一？不是，我何德何能？
　　西索眨了眨眼，不明白自己何德何能引来‘太一’全力出手，从眼下看，这还是蓄谋已久的剧本。
　　‘太一’专门做了计划，上来就声东击西断了后路，误判并不致命，致命的是对谁误判！
　　“你们明白的太晚了。”
　　结城不会像傻子似的解释计划，他这个人在启动之前会有许多花里胡哨的操作，但真到了翻牌的时候，又果断的过分。
　　快，极致的快，令人目不暇接的快。
　　引诱，偷袭，斩断退路几乎同时完成，没有试探，上来就用威力最大的攻击，然后再瞬间分析战场。
　　另一个结城正在压制，握着一柄长刀，锻造出一面大盾，就这么来回砍杀。
　　饿狼、西索和海马濑人已经彻底回过神来，千里之内已经没有传送介质，他们也知道‘太一’的手段，纷纷向一处聚集。
　　分头突围是最愚蠢的行为，只会被一个个追上摁死，报团取暖起码能拖延时间，‘太一’已经暴露，审判者不会袖手旁观。
　　“坚定守住，就有办法？”
　　结城看向另一边，透过凋亡的黑灰，他看到了一个圆脸胖子，正是那些远远观察的审判者们。
　　少校满脸狂热，嘴里说着‘这就是闪电战’之类的胡话，跨空间通讯已经链接，正将这里发生的事情传输回去。
　　在展露标志性的技能瞬间，结城就已经暴露了，只是主动权牢牢掌握在手里，既然这么打，一定有道理。
　　“让喉舌传播‘太一’在忘隐江湖的事，引渡人已经准备就绪。”
　　“权限已经解锁，被渗透的玩家即将进入任务。”
　　连续两道消息传了回去，与此同时，真知百眼的气息正穿过苍穹，观察他的一举一动，这是当然的，明知道‘太一’有分身和随意穿梭的能力，闻风而动不得累死。
　　反应很快嘛。
　　这显然是提前演练过的，少校传回消息，立刻激发防御，可结城不在乎，没有一秒钟的耽误，抬起手，拿出了四头八手的雕塑。
　　“我替你们省些事吧。”
　　【轮回道具，鬼神人像】
　　就像是核辐射一样，无形的精神力正在扩散，万般幻影浮现，顷刻间展现出世间百态。
　　残存的敌对玩家像兔子一样狼狈逃离；本地玩家就像中了定身咒一样满脸好奇的观望；刀马满脸扭曲，当即拉扯着同伴跑路；饿狼等人更是不惜一切报团取暖。
　　少校仿佛忘记了对‘太一’的恐惧，展开史诗质变，凭空召唤出一直大军，那标志性的M35钢盔与M36制服，德三的气息迎面而来。
　　恐惧，好奇，惊醒，狂热。
　　鬼神人像创造万千心灵虚像，放大欲望、扭曲意志，像精神力核弹一样影响整个位面，它无影无形，很难被察觉到，要不是能看到道具描述，就连站在旁边的结城都会一无所知。
　　“没想到吧，我上来就丢王炸，一点心理准备都不给你们。”
　　结城咽下一整瓶静谧滴露，嘴角隐隐带着笑意，在他这里，不存在什么第二阶段，只要他愿意，上来就可以丢出核弹。
　　双手展开，激光、炮弹在不朽结晶上接连炸开，结城伫立于叹息之壁后面，轻轻抬起头。
　　就像在百鬼夜行时一样，轮回道具激活，立刻引发了连锁反应。
　　永不停歇的夜雨停歇，布满涡云的天空出现了一条裂缝，共鸣开始，通往自由的道路正在敞开。
　　共鸣阶段，开始。
　　结城就像左臂上不断跳动的原子钟一样精确而淡漠，将埋下的伏笔同时展开。
　　交界地的喉舌开始散布消息，让本就关注这个阵营的玩家们惊疑不定，日和名单上的荆棘蔷薇玩家们收到了任务提示，借由种子将消息传递到审判者的耳中。
　　讨伐军什么都不知道，甚至压根没联想到‘太一’身上，更别提推算出后面的事，还停留在后路被断绝的惊骇之中。
　　审判者同样有些茫然，‘忘隐江湖’从来不在监视名单中，也对阵营战争没啥兴趣。
　　一群意料之外的玩家引出了恶龙，恶龙却跳过了发怒的过程，直接喷下灭世火焰。
　　何等突兀？何等荒谬？
　　“不是要线索吗？这下够你们消化了吧。”
　　结城看着眼前的钢铁洪流，抬起了火铳，能战胜所谓‘算无遗策’的，唯有超越逻辑。
　　就像站在岸边观赏古井无波的湖面，期待着浪潮席卷，可就一眨眼的时间——
　　巨浪滔天。
　　

第十一章    极限施压！
　　一石激起千层浪，可结城玩的是，石头才刚刚脱手，巨浪就已经滔天。
　　大审判官们刚刚得到消息，还没准备分析虚实呢，回归流程直接启动，在场的玩家还没搞清楚‘太一’怎么会出现呢，结城干脆利落地掏出轮回道具，激发了传说中的共鸣。
　　为什么？凭什么？我是不是跳过了什么重要剧情？
　　这是要决战吗？那回归派的玩家跑哪去了？祂难道想一个人对抗全部审判者？
　　太多的疑问无法回答，可有一点很清楚——
　　“这么大一盘菜绝对不是为了我们准备的。”海马濑人这点逼数还是有的，他只是有些恍惚。
　　十分钟前，他还在考虑怎么碾碎反抗者，把这个刷灵魂制造卡片的前哨站牢牢控制在手里，十分钟之后，他居然踏进了‘太一’与审判者交战的漩涡。
　　这特么再聪明的人也反应不过来啊，就像稀里糊涂地进入某个秘境探险，迎面撞上最终Boss，还没等自己做好心理建设，这Boss直接开启灭世流程。
　　三人有种恍惚感，像是陷入了某种荒诞剧情，更荒诞的是恍惚本身也算时间。
　　‘鬼神人像’让他们坚定守住的想法更加炙热，好不容易汇合，刚察觉出这好像是某种精神侵蚀，黑衣人已扑了过来。
　　黑夜熔炉展开，他们已经不在忘隐江湖了，审判者即使到了，也不可能破开空间专门来救他们。
　　“这是铁了心不留活口啊。”西索望着尸山血海，他们三人刚刚汇合，对面立刻展开领域，将数百米之内的一切生命体剥离。
　　目不暇接的多线操作，他刚刚还在想怎么卖队友撑到审判者到达呢。
　　“或许，他压根就没把咱们放在眼中，就好像杀我们只是顺手的事。”饿狼看向手持刀盾的人影，好歹曾打过交道，他已经回过神来。
　　他们几个不过是点燃炸药桶的工具人罢了，唯一不同的是这混蛋连工具人都不放过。
　　“别慌，这是一个特殊的分身，我们几个还没资格让祂亲自动手。”
　　百鬼夜行的实验也算暴露了结城的底细，饿狼提醒之后，三人放松了几分。
　　分身就好，这玩意再特殊也并非真实玩家，还在应对范围之内。
　　海马濑人顿时抽出两张卡牌，夹在指缝举过头顶。
　　“怪兽卡.青眼白龙！”
　　一只体型超过二十米的狰狞巨龙凭空浮现，作为史诗级的召唤物带来强劲压迫感。
　　哦，传说中的青眼白龙啊。
　　结城看向这个‘游戏王’鼎鼎有名的卡牌，这放在现实中颇有震撼感，再看看全力以赴的饿狼与西索，掏出界域定锚放置在领域之中。
　　锚点激活，散发出蔚蓝的光芒，海马濑人不知道他要做什么，也没兴趣知道，激活了第二张卡片。
　　“魔法陷阱卡.虚构驱除！”
　　这是专门应付分身、召唤流等技能的对策卡，即便不能将之抹消，也能将之大大削弱，作为游戏王者，他身上有一堆应付各种情况的召唤卡。
　　青色的风卷过熔炉，远处的‘太一’分身并没有闪避的意思，这瞬间，他有些兴奋，第三、第四张卡牌蓄势待发，但过了刹那，海马濑人满脸愕然。
　　什么都没有发生，这个专门应对分身的对策卡恰如清风拂过，没能展现半点权能。
　　“这是什么级别的分身？对策卡都没用？”西索已经用念力撕开空间通道，发现目标没有如预想中那般被压制住。
　　结城抬起手，从虚空中拔出黑刀‘俱灭’，露出一抹诡异的微笑。
　　“谁告诉你们，我是分身的？”
　　......
　　啊？太一动手了？
　　同一时刻，审判领域，大审判官们已经渡过了最初的震惊，开始从杂乱的线索中恢复逻辑。
　　没错，结城那种‘跳过重要剧情’的作战方式让人很不适应，完全超出了大审判官们设置的剧本。
　　剧本中，双方会打几场遭遇战，太一会想方设法刺杀1-2名大审判官；或者利用交界地的局势，疯狂扩充力量，以求从量变达成质变；再不济，也该利用炮灰来掩盖自己的真实目标，如同之前那般虚虚实实难以捉摸。
　　无论哪一种选择，审判者都做好了万全的应对方案，没料到‘太一’根本不按剧本来演。
　　哪有什么刺杀，哪有什么招兵买马，他就在一个意想不到的阵营，用意想不到方式直接跳了出来，没什么花里胡哨的，上来直接开启回归进度。
　　鸦雀无声，无数的信息在往星空聚集，每一名大审判官都在翻看‘忘隐江湖’的资料，借由真知百眼，这里的资料比结城手里的详细一百倍，包括历史上任意一个怪物级玩家。
　　“这个阵营跟‘太一’毫无关系啊，更像临时起意，随便找了个地方。”
　　“整个事件已经分析完毕，‘游戏玩家’‘英雄国度’‘狩猎人’等玩家就是为了殖民地而出动，充其量算是一个不符合规矩的阵营战争。”
　　“他们确定与太一无关，也就是说这些倒霉鬼无意间点燃了导火索？”
　　众人不知道该说什么好，这就是个偶然事件引发的剧变，但他们还是不明白，为什么要在‘忘隐江湖’这种下水道阵营里展开，从眼下的线索分析，太一主动引爆剧变，只是为了顺路猎杀几名史诗级玩家。
　　“很精妙的计算，开场就顺路赢了一点。”宇智波斑到底是跟结城战斗过，渐渐回过味来，“他距离史诗巅峰已经不远，顺路踏下最后半步也算节约时间了。”
　　这个分析有道理。
　　其余大审判官纷纷点头，这里并非每一位都达到了史诗巅峰，因为到了这个阶段，每向前一厘米都需要同类的血肉，而史诗级玩家处于金字塔尖，没那么好杀。
　　“但这个理由还不够，凭祂的特质，猎杀史诗级玩家并不难，没必要搞出这么大动静。”所罗门抚摸着戒指，眼球转动，将更多的信息收入眼中。
　　光幕上，少校的钢铁洪流正在被碾碎，海马濑人等三名玩家消失的无影无踪，而越来越多的消息也同步传来，特别是交界地的传闻如风暴席卷。
　　本来毫无动静，可就在结城动手的刹那，‘太一准备解放忘隐江湖’的流言瞬间爆发，这让本就不少看好戏的玩家集中注意力，也让更多没有门路的玩家关注起来。
　　太一神出鬼没，那张船票可遇不可求，但百鬼夜行事件刚刚过去一周，正是人心最浮动的时候，真假难辨的消息满天飞，可有一点所有玩家都知道：
　　太一拥有让玩家随前哨站一起脱离轮回游戏的能力，这种脱离不限阵营，只要在前哨站之内就行，在了解多一些的玩家或许会知道什么最后选择，丧失有关游戏一切记忆之类的信息。
　　审判者曾想办法压制过舆论，可一些从不同角度拍摄的回归过程传的到处都是，还有大量参与战斗的玩家做认证，除非让轮回游戏出手抹消记忆，否则谁也做不到。
　　“我现在明白为什么要选在‘百鬼夜行’了，那地方除了我们，还有大量参与阵营战争的玩家，细数下来，超过130个阵营，不可能灭口。”
　　蓝染撑着头，笑容显得苦涩，这就属于他能想到却无能为力，因为太一在布局的时候就想的极远。
　　看热闹的，趁火打劫的，选边站队的，参与的玩家太多也太杂，有些在半路回归，有些撑到了第三阶段，还有上千位滞留交界地和任务中的百鬼夜行玩家，这些人连阵营都没了，更是实锤的人证。
　　“算是那场战争的后遗症吧，难怪不走遭遇战的剧本。”
　　“祂想证明我等的无力？”
　　“是的，实验做一次就够了，到现在祂的成功率还是百分之百，如果回归失败，反而会让那些玩家犹豫不决。”蓝染叹息着，太一还在赢呢，根本没必要跟他们打消耗战，基于这点，杀招已至。
　　“新的消息，流言已经成为现实，大量‘忘隐江湖’的玩家搭好了桥梁，正在把大量玩家往里送。”
　　“该死，这才是祂选择‘忘隐江湖’的目标！”
　　顷刻间，所有人都反应过来，这根本不是随机选择的一时兴起，而是精挑细选的结果。
　　忘隐江湖太弱，基本上没有存在感，作为‘公测’，平日里就有大量的玩家来来往往，也有许多玩家滞留交界地，很难被纳入监控范围。
　　最近闹出的最大动静就是什么英雄大会，有个史诗级玩家要让阵营重新伟大，类似的事情每天都在发生，若非饿狼的关系，审判者都懒得派出小队跟随。
　　“原来如此，这个阵营因为太没有存在感，反而适合用来做加法。”宇智波斑揉着眉心，交界地连通无数阵营，不到两千人的审判者怎么可能全部监视，况且分兵会被各个击破，已经化作拳头缩了回来。
　　太快了，他们这边还在分析情报，正让‘真知百眼’计算应对方案呢，没等执行，太一的组合拳就打了过来。
　　“他的目的是不分敌我，吸引大量玩家进入，就像在堤坝上打个口子，洪水自然会灌入，这就是借势而为。”波罗斯看着光幕，上面的男人正把少校碾碎，他战意沸腾，却又牢牢坐在位子上，原因很简单：
　　这混蛋诡计多端，是不可能正大光明站出来发下战书的，谁知道里面藏着什么阴谋。
　　“关键是我们不堵的话，这个口子会越来越大，最终摧毁整个堤坝。”
　　“怎么堵，跳进去阵营审判？同样的坑踩第二次？”
　　“我们可以派出一部分战力。”
　　“‘救世者’‘英灵殿’‘山海经’的几个重点目标全部未知，万一就在里面埋伏，多少战力才合适？”
　　“不对啊，之前不是说‘荆棘蔷薇’才是选定的决战之处吗？我收到了种子的回馈，到底要不要派人跟进去？”
　　还是那种熟悉的感觉，疑问多于决定，太多的疑虑让人很难做出决断，然后就在争吵中白白浪费时间。
　　蓝染听着争论的声音，全速运转的大脑让视线都变得模糊，对，这就是‘太一’最擅长的手段。
　　一步踏错，就会损失惨重，紧紧抓住越强大者越怕死的规则，虚虚实实的巨大信息流混杂在一起，想从逻辑上理清线条是不可能的。
　　这是一次吸引大审判官各个歼灭的陷阱？还是真正决战的开端？
　　如此基础问题蓝染也无法决断，他需要时间去寻找线索，而太一历来不给时间，专门跟你比拼应变速度。
　　“这是极限施压。”
　　讨论声停下，大家都注意到这种争论根本没有意义， 而蓝染是唯一一个在战略层面与太一对弈的存在，不是说他有多聪明，而是拥有更多的经验。
　　“他应该不知道轮回游戏新下达的命令，所以在看我们的应对，最好的选择是置之不理，找寻更好的时机，让拳头直接砸在他的身上。”
　　“但我们不可能冷眼旁观。”波罗斯冷冷说道，审判者最大的麻烦不仅是太一，更是有个智障的顶头上司。
　　【不得损失大量玩家，否则你们将被审判】
　　这大量是多少，审判又是什么结果，轮回游戏这不是添乱么？可算来算去，这笔账又得算在‘太一’头上，正是他把轮回游戏打成智障的。
　　“是的，这就是阳谋，明知道风险极大，也不得不做出应对。”蓝染真的很无奈，他看到光幕之上已经有数以百计的玩家进入。
　　回归共鸣是藏不住的，这些玩家一眼就看到了异常，赶紧呼朋唤友，主动撕裂空洞，要不了多久，整个交界地就全知道了。
　　“我们可以用权限切断桥梁，这是最稳妥的办法。”宇智波斑提议道，审判者是可以把玩家从交界地驱逐的，解决掉引渡人，玩家想进都进不来。
　　“这 也是最被动，最无用的做法，像这种下水道阵营多得是，我们难道要把主要精力放在监控他们身上？”
　　宇智波斑闭上了嘴，问题又回到了原点。
　　他们好不容易把分散的力量收回准备决战，再分散出去，岂不又回到了被各个击破的阶段。
　　大家都在赌，赌轮回游戏彻底苏醒的时间，哪怕需要一个月，太一都能重复操作把交界地给搬空，他们总不能每次都冷眼旁观吧。
　　‘忘隐江湖’的太一是不是真身已经不重要了，蓝染闭上双眼，停止了无用的思考，就像得不到答案，干脆合上书本一样。
　　“祂就是想让我等陷入无尽思考从而举棋不定，各位还记得轮回游戏第一条真理吗？”
　　没人回答，但谁不知道这条真理。
　　轮回游戏最差的选择，就是不做选择，这是每个玩家在新手期就学到的真理，面对各种无法描述、无法理解的敌人或现象，徘徊不前永远是最愚蠢的做法。
　　“我不知道祂后面藏了多少阴谋，但这次不会让思考浪费时间，无论真假，必须做出反应。”
　　“全员突击忘隐江湖？”
　　“怎么可能，不使用阵营审判完全是空跑一趟，使用阵营审判极大概率画地自牢。”蓝染果断归果断，却不会头铁硬莽，看着光幕，努力用直觉去代替逻辑。
　　“这就是决战的序幕，祂想攻我必救，使审判者握紧的拳头分散开来，决战地点一定在‘荆棘蔷薇’，那些失踪的重点目标也一定藏在那个古怪的前哨站，而且这张牌很快就会掀开，也就是说——”
　　“此处为虚，他处是实！”
　　毫无证据的主观臆断，可与站在这不停争论，被人耍的团团转，主观臆断更合人胃口。
　　“哈哈哈，跟我的直觉一样，我早说过，对付这种老阴比就别想着智商碾压，像疯狗一样咬上去，反而有奇效！”亚托克斯狂笑，作为没头脑二人组之一，最讨厌这群混蛋什么都不做，就在这争来争去浪费时间。
　　“您的直觉一向有保障，当然我更喜欢思考，这属于‘太一’逼我主观臆断。”蓝染轻轻欠身，环视每一颗星辰，包括以睿智著称的魔术王都闷不做声。
　　百鬼夜行之战教会他们一个道理，跟太一比阴险，比谁赢得多，那是妄想。
　　“有了这个推断，我们就能付诸行动了。”蓝染看着光幕，心思急转，连声命令。
　　“第一，真知百眼立刻定位，派遣审判小队去副本追踪，以最快时间回收种子，人可以不回来，但有关‘荆棘蔷薇’的情报必须第一时间传回。”
　　这兵是不得不分，如果决战在‘荆棘蔷薇’，总不能两眼一抹黑吧。
　　“第二，‘不灭孽蜥’和哈迪斯两位大人率领各自审判部队进入前哨站，击碎分身，中止回归进程。”
　　“第三，联系所有盟友前来审判领域，事发突然，告诉他们，我等没有准备好，‘太一’同样没有准备就绪。”
　　这就是在赌了，赌光幕之中不是陷阱，否则就是白送两位大审判官，可因为笃定了荆棘蔷薇才是决战之处，他不可能派出大量兵力。
　　“等等，为什么不让我去！？”亚托克斯不干了。
　　“因为祂们两位最难被杀死，就算是陷阱也能撑到阵营审判结束，到时候‘太一’能跑，那些协助者可跑不了。”蓝染再莽也会考虑后果，做出最稳妥的计划。
　　倒也是，如果这边的太一是真的，再进去杀祂也不迟。
　　剑魔坐了回去，他更怕成为决战的旁观者，愤怒会让他发疯的。
　　如果忘隐江湖是假的，没有协助者，区区一个分身绝无可能打得过两名大审判官，不过是拖延几个小时罢了。
　　至于进入的那群玩家，一群乌合之众，搭顺风车的胆子有，让他们跟审判者正面开战绝没有胆量。
　　“这就是我的安排，那么各位，请表决吧。”
　　尽管疑虑重重，尽管是主观臆断，蓝染惣右介依旧尊重审判者的制度，他斜坐着，撑着头，看着不断跳跃的数字。
　　消息已经彻底泛滥开来，每分每秒都有数以百计的玩家进入。
　　他们有的只有非凡级，有的达到史诗，却都渴求着一条通往自由的道路，‘太一’本就是传说，这是他们离开游戏的唯一机会。
　　在这种充满希望与自由的气氛烘托下，红色、蓝色、白色、黑色的星辰一颗颗亮起，拥有毁天灭地能力的巅峰玩家做出了决断。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　全员达成一致，这叫蓝染满意的点头，可与脸上自信的笑容相比，他心里没什么底气。
　　用屁股想都知道，太一准备了完善的计划，绝非临时起意，这个难缠对手可不是用单纯力量就可以碾压的，本质上，更不该由审判者来处理。
　　有必胜之法吗？
　　他抚摸着真知百眼，这个才是本体，理论上能与轮回游戏直接联系的轮回道具，可他试过了，轮回游戏失去主动意识后根本不会回答，却依旧能感受到一种名为‘焦急’的情绪。
　　轮回游戏在焦急，却不知道该怎么做，祂想赐下力量，又被太一所阻隔。
　　没有存在能超越规则，所谓大剧变，不过是太一给规则中增加了几分私货，又与轮回游戏‘同归于尽’，让这个程序持续运转下去。
　　世界脱离控制会焦急，那你留下的防御机制逐步破碎会焦急吗？能引发强烈的神经反射吗？
　　蓝染不知道，却明白大审判官就是防御机制的一环，他们的陨落极为直观。
　　如果能。
　　他垂下手，觉得真知百眼落在自己手里并非争取，或许本身就是一种防御机制的体现，毕竟没有玩家能逃过游戏的眼睛。
　　如果能，那就必胜。
　　......
　　大势所趋。
　　结城撕碎了青眼白龙，将西索撕成两半，一手握住海马濑人的脑袋，脚下踩着饿狼还在蠕动的半拉身躯，轻轻抬起了头。
　　外面的替身已经把那队审判者全部杀死，同样抬起头，看着数以千计的玩家。
　　他们从交界地急匆匆地赶来，出现在前哨站的各个位置，大部分又向着共鸣中心汇聚。
　　漫天都是玩家，有些人眼熟，有些人陌生，这群人用复杂的眼神看着‘结城’，像是在看一位难以接近的英雄。
　　成千上万的碎尸、残骸铺满大地，太一怎么看都像是噬人的恶魔。
　　无所谓，来了就好。
　　结城也没打算跟这群玩家交流，双方本就毫无交集，他也不是什么解放者。
　　乌合之众，但数量够多，还越来越多。
　　噗。
　　结城一刀砍进了饿狼的后背，捏碎了海马濑人的头颅，黑衣被染成血色，伤口正飞快的修复。
　　结城没有离开领域，他只是看了眼原子钟，坐在了无头尸体背上。
　　眼前是尸山血海，替身带来两个截然不同的视野，真理之眼还送来超越视野的消息。
　　两个？
　　两个光点已经脱离了审判领域，很快就能没入这里，做计划是科学而非玄学，没有这个透视挂，很多操作不可能完成。
　　除了确认两位大审判官，具体是谁，带了多少小弟无从得知，这需要吞吃更多的真知百眼，显然没有机会。
　　成功了一半吧。
　　结城轻吸一口气，在全盘计划中对照，他没有奢望过，也不需要审判者全部前来，但引来区区20%的力量还是太少了一些。
　　原计划，起码要引来4位大审判官的。
　　“被看穿了吗？笃定荆棘蔷薇才是决战之地，所以才精确计算力量投入。”
　　没有其他人帮忙，即使本体留在这也很难在短时间吃下两位大审判官，况且以蓝染的机智，断无可能送肉上门。
　　这两位应该是最难杀的‘不灭孽蜥’SCP682和‘永世折磨’哈迪斯。
　　它们在情报中以不死不灭著称，是最好的肉侦，足以撑到阵营审判结束，结城也不可能临时改变计划，把主力给调过来。
　　说到底，他也在赌轮回游戏苏醒的时间，区区两位大审判官还不配拖延决战。
　　计划修正。
　　结城在一秒钟之内修改了一些细节，缓缓起身，借用替身视角，看到了徐徐打开的空间通道。
　　用两位以不死不灭著称的大审判官来探路？觉得如若是假，就吃不下他俩？
　　这是个简单的数学题，偏偏里面有一个未知的变量。
　　第三个分身出现，黑夜熔炉由本体分割给了它，结城本体激活界域定锚，看着它散发出绚烂的蔚蓝光芒，一个通道链接荆棘蔷薇。
　　同时展开两个战场，完成。
　　结城扬起头，‘看’到跨出空间通道的数百名审判者，如他所想，领头的正是不灭孽蜥与哈迪斯，双方迎面碰上，见‘太一’没有收起轮回道具逃跑，又惊又喜。
　　计算没有错误，无论真假，一旦展开共鸣，想在短时间内中止就不可能，便是人跑了，东西得留下。
　　再打量周围，除了一个个惊骇欲绝的玩家，并没有看到那几个重点人物。
　　这是虚假的诱饵，果然争论没有结果，是真是假，亲自尝试便能戳破。
　　“恭喜你们，终于戳破了我的阴谋。”
　　“但问题是，这只是第一层阴谋。”
　　熔炉内，结城带着笑，轻轻打了个响指。
　　超频模式.启动。
　　在两位大审判官发动宣言，展开阵营审判的同时，结城化作蓝光，没入了界域定锚。
　　第二阶段，开始。
　　

第十二章    他们，疯了
　　并非陷阱，而是鱼饵。
　　哈迪斯踏入了前哨站，纷飞的紫色冥蝶带来初步探查结果。
　　这个前哨站玩家很多，但绝大部分都是毫无威胁的蝼蚁，也找不到两仪式、爱莉希雅等重要目标，没有她们，哪怕‘太一’本体在此，也不可能消灭他俩。
　　不，确切地说本体在这就好了，只需缠住对方，让援军如洪流灌入，战争将会在几个小时内结束。
　　“一个分身，一件轮回道具，用来消灭我们远远不够，蓝染惣右介猜对了，这里不是决战之所。”哈迪斯平日里沉默寡言，从不参与争论，可现在心情愉悦。
　　总算戳破一次阴谋，哪怕真藏了伏兵，他也能撑到援军到达。
　　“那、那么要回去吗？”巨大的蜥蜴艰涩地开口，它就更沉默了，每次开会都在睡觉，每次投票都会同意。
　　“吃下鱼饵再回去也不迟，别忘了，我们还有实验中止回归仪式的使命。”
　　哈迪斯看向那尊古怪的雕塑，使命感和好奇心变得越发强烈，轮回道具会绑定使用者，审判者想要知道没有解决太一本体，如何中止仪式。
　　至于那成千上万的玩家，跟空气没啥区别，真敢阻拦，一个冲锋就溃散了。
　　“展开阵营审判，碾碎‘太一’分身，想办法夺走那件轮回道具，再竭尽全力中止仪式。”
　　他俩的任务就是如此简单，身上带了一大堆封印类、解析类道具，两人并没有耽搁，抬起手，发布祷言。
　　【伟大的轮回游戏，请将此处化为审判之所，我等代您挥下审判之剑】
　　这就是阵营审判？
　　结城还是第一次‘亲身’体验阵营审判，没什么天崩地裂，甚至感受不到明显的能量波，只是苍穹浮现出一些金色的光芒，恰如锁链一样捆缚着空间。
　　空间被锁定了，不再有玩家能够进入，也不再有玩家能够逃离，仔细体验，又有一种熟悉的感觉：
　　有些像空间坠落之时，想要前往其他坐标无比艰难。
　　这是权柄之上的权限，以轮回游戏的意志将此地隔离，再派出专业人员进行消杀。
　　无处可逃，除非使用黑夜熔炉一类的空间剥离型道具进行避难，以图拖过权限持续时间，可话说回来，这种层级的战斗，侵入剥离空间也并非难事。
　　他静静站在‘鬼神人像’旁边，似乎没有看到漫天的紫色冥蝶与如山般巨大的蜥蜴，这根本没得打，哪怕本体在此，也难以在短时间内歼灭两个不死不灭的大审判官，真要强吃祂们，需要调动全部主力。
　　如果是这样，后面那八位大审判官又怎么办，结城能迅速逃离，别人可做不到。
　　“但主力，又何必是玩家。”
　　不避，不逃，不战，他想干什么？
　　哈迪斯带着数百名审判者而来，所过之处，连空气中的微生物都为之凋亡，无数冥蝶飞舞，可远处的‘太一’就像傻了似的，半步没有移动。
　　虚张声势吗？
　　这是唯一的解释，冥蝶已深入大地，依旧没有发现伏兵，除非对方能绕过阵营审判把援军送入，理论上没有人与他并肩战斗，可如果能做到，百鬼夜行之战也不必搞得那么惊险。
　　不，是有人帮忙。
　　几名玩家拦在了前方，即使浑身颤抖，依旧没有逃避，原因也很简单。
　　他们好不容易登上太一的船，想要逃离这该死的轮回游戏，审判者却要消灭太一，让大家继续遭受折磨。
　　哈迪斯很理解他们的想法，却只是意念一动。
　　无数的冥蝶将这些玩家包裹，散去之后，他们已经被抹消了一切存在痕迹，灵魂都被吸入蝶中，经历永世折磨。
　　“阻挠者，杀无赦！”
　　哈迪斯传达了神谕，对于自由的渴望怎么也无法超越求生本能，这些乌合之众根本不是核心成员，哪来的勇气直面审判者。
　　神谕之下，眼前满是狼狈逃跑的玩家，但哈迪斯皱起了眉。
　　大部分玩家竟然留下了，甚至还有远处的玩家不断汇聚，他们很紧张，很害怕，却又像输红眼的赌徒一样，贪婪地准备豁出一切。
　　“诸位，自由之路就在眼前，击败这些轮回游戏的走狗，你们就可以逃离这永世的折磨！”
　　太一同样发布了神谕，听起来却很是荒谬。
　　玩家怎么可能受嘴炮干扰，能活到现在的玩家，谁不是理智的计算每一分收益，哪怕有天大的利益，丢掉性命也毫无意义。
　　想要操控他人，唯有各种超凡力量。
　　但话音落下，那漫天的玩家竟然真的迎了上来，他们很紧张，握武器的手都在发抖，却咬着牙直面漫天冥蝶与强大的审判者。
　　不对劲。
　　这根本就不符合现实，勇气这种东西如柴薪一般，是无法永恒不灭的。
　　鳄鱼般的孽蜥张大了嘴巴，那张大嘴膨胀到百米大小，彷如敞开的门扉，喷出无形的风暴。
　　幻境驱散。
　　它又不傻，这种不符合常识的现象只能说明玩家受到了操控，无形之风专门吞噬各种幻术与精神操控，可风暴掠过这万千玩家，毫无影响。
　　不，确切地说，更多玩家就像做好心理斗争一样，掏出道具，迎向了恐怖的审判者，就像对于回归的渴望超越一切，让他们都懒得考虑后果。
　　这.......
　　哈迪斯回过头，与不灭孽蜥面面相觑，眼前是两种截然不同的结果，一部分玩家彻底崩溃，飞快逃离，另一部分玩家像是吃了熊心豹子胆，竟敢无视审判者的命令。
　　不是幻术，并非精神控制，每名玩家都是自行做出判断，只能说明——
　　他们疯了！
　　.......
　　“他们当然没有发疯，只是轮回道具的权能更高，史诗级玩家无法清除罢了。”
　　借由超频控制，回到星空之上的结城能看到远方的景象，这是诱饵不错，可被看破本就在他的预料之内，结城不过是在诱饵里埋了些毒药罢了。
　　此毒名为‘鬼神人像’，它压根就不是传统意义上的超凡技能，更像一种更高明的蛊惑，结城明知道其描述都难免中招。
　　它会无差别、无视范围放大玩家内心最渴望的事情，所以才会呈现出截然不同的结果。
　　跑来看热闹的玩家会当场逃窜，渴望回归的玩家会像疯了一样，不惜一切完成梦想。
　　“借用你们搜索伏兵的时间，数十个引渡人一起动手，猜猜看那十几分钟涌入了多少渴望回归的玩家，更妙的是你们展开阵营审判，连归途都切断了，让这些人只剩回归一条路。”
　　结城微微一笑，一切都在计算之中，即便这会生灵涂炭，陨落无数工具人。
　　光彩不光彩的先不提，这些玩家想要回归，不拼命凭什么让他们得偿所愿？
　　替身的视野送来一场屠杀，数以千计的玩家像飞蛾扑火一样冲向审判者，被冥蝶凋亡，被巨蜥吞吃，可他们手里也不是什么烧火棍，密密麻麻的攻击覆盖三百多名审判者，让他们寸步难行。
　　蚁多咬死象，哪怕结城想要割草无双也是想办法斩将夺旗击溃敌人，否则几千名玩家站着让你砍都得累死人。
　　慢慢打吧，回归之路越是显现，这些玩家越疯狂。
　　驻守在轮回道具旁边的替身没有参战，也没必要参战，天空被不断撕裂，越发明显的归途正源源不断的补充希望，回归意志不那么坚定的玩家会持续受到影响。
　　敌人越打越多，可别忘了审判者本身也在被轮回道具影响着，完成任务的使命感不会让他们固守待援，正如替身所看到的那样。
　　冥蝶汇聚，化作一柄绚烂的长矛，将数以百计的玩家抹消，爆散出来的灵魂光芒犹如数百个太阳。
　　审判者在突击，向着鬼神人像突击，周围的‘蚁群’根本拦不住，可替身也没有阻挡的意思。
　　文明权柄.虚构史学。
　　另一个分割的权柄启动，与樱岛麻衣的特性类似，替身的存在感正被抹去，从这场战争中脱身。
　　结城是战争的发起者，却又变成了旁观者，轮回道具的绑定机制决定了不杀本体，那玩意根本就没办法夺取。
　　当然了，本体不在，也没办法使用‘俱灭’斩断链接。
　　可问题是，审判者不知道啊。
　　“这枚已经被你们看破的棋子，以后说不定能成为翻盘的契机。”
　　忘隐江湖的利用价值远远没有压榨完，结城脸上的笑容更加阴晦，鬼神人像可不止是放大欲望那么简单。
　　【激活状态：随着解放时间和影响人数增加，心灵虚像将转变为实体，从灵魂与精神层面发动攻击，注意，两种状态不分敌我】
　　他不知道这心灵虚像是什么玩意，也不知道需要多久才能彻底激活，可一旦激活，指定没好果汁吃。
　　先养着再说，再根据事态发展不断调整。
　　结城收回了注意力，数个原子钟在不停跳动，计算着界域定锚、超频控制还有熔炉领域的持续时间，他用一分钟续写‘忘隐江湖’的剧本，又用了一秒钟踏下最后半步。
　　“投入三个史诗级素材，解锁六神权柄最后两项。”
　　饿狼、海马濑人、西索的尸体还温热着，他们的灵魂已经被结城燃烧，踏下最后半步。
　　【纷争化身：作为纷争的化身，你将拥有一切战争技艺，杀戮是你的能量】
　　【大地之主：大地是你的基石，重力与引力是你的眷族，巨人是你的亲属】
　　【你已完全解锁六大主神权柄，所有权柄功能增加，内容增加，使用效率提升】
　　【玩家结城，你的综合评价已达到：史诗（极），不可再获取任何超凡力量】
　　巅峰已至。
　　这是早已计划好的剧本，饿狼等人的性命看似顺手而为，实则相当关键，结城已走到了‘门’前，那由‘太一’亲自截断的上升之路就是交界地所有玩家的顶点。
　　结城目光微变，终究是到了巅峰，轮回游戏没有洗点的机制，每一名玩家到达这个层面就固定了。
　　他没有时间去总结自己的技能规划是否科学，闭上双眼，回溯从嗜血红月走来的一路历程，无数画面闪回，最终变成一声昂扬自语。
　“我尽力了。”
　　这便足够，他抓住了每一个契机，耗尽了每一分脑细胞，杀光了每一个挡在面前的敌人。
　　不需要纠结，不需要懊悔，仅仅是睁开眼，拿起刀，推开了面前那扇门，去直面命运。
　　咔嚓。
　　房门打开，那熟悉的小屋映入眼帘，樱岛麻衣、早坂爱、椎名日和、四宫辉夜、菲伦和末那早已等在门前，用满含期待的目光看着他。
　　她们实力参差不齐，最强的早坂爱也不过刚刚跨入史诗III阶，却已经是各自的巅峰，多了不少新东西。
　　结城看了一眼她们的玩家面板（附后），早坂爱、辉夜与末那主要是缝缝补补，多了一些重要的道具，或将阵营天赋和技能提升了一些。
　　但学姐、菲伦与日和三人不同，紧随早坂爱和辉夜，她们也踏入了史诗级，获得了最关键的史诗质变。
　　【史诗质变.量子行者】
　　【虚无潜行：进入状态之后无视一切物理、能量、空间攻击，同时也不可影响现实。】
　　【概率存在：遭受致命攻击激发存活判定，生存与即死各占50%。】
　　遇事不决，量子力学是吧。
　　结城露出古怪的表情，与他力大飞砖相比，学姐不需要多强，走的是玄幻路线。
　　“就像一位没有攻击力的刺客是吧，我似乎从一开始就不擅长战斗。”樱岛麻衣走上前来，替结城整理了一下领口，“我的存在价值在于特性，反正杀人这种野蛮的事有你来做。”
　　麻衣很有逼数，她也确实把所有技能丢到了特性上。
　　“专门帮我做见不得人的勾当是吧。”结城无视学姐的白眼，调侃了一句，看到特性那一栏严肃了几分。
　　青春症候群多了个‘力场模式’，用百分之十，也就是12分钟的持续时间换来了一个直径五米的力场，这个范围内的玩家享受同等效果。
　　被抹消存在感，难以被观测，但跟特性本体一样，是不能借用力场玩隐身炮的，这是个完美的藏匿点。
　　一群没有攻击能力的刺客，想要完美利用得绞尽脑汁。
　　结城要掌控全局，哪有精力去仔细规划，便看向日和。
　　“我已经做好了战斗计划。”软萌的少女递来数据，针对每个人的面板做了专门的规划，力求让这群专精某一项的奇葩玩家发挥到极限。
　　没什么问题，从一开始我就准备打造一群精英小队，用最短时间、最少点数达成1+1大于2的效果。
　　结城挑不出什么毛病来，学姐等人就是他的亲卫，每一个技能都是为了配合他而存在，但要将这数目繁多的技能组合起来，很要废一些时间和脑子。
　　但看一眼日和的面板，他就懂了。
　　【史诗质变.万物观测】
　　【时空观测者：以最微小的粒子波动，读取一切数据，包括并不限于空间波动，因果潜行，真实幻术，玩家在观测状态下不可移动】
　　【超数运算：获得极高的数据分析速度，并有一定概率能将分析结果运用于现实】
　　跟学姐的史诗质变还不太一样，属于一种纯粹的辅助，别说攻击防御，连自保能力都没有半点加成。
　　但这玩意，比毁天灭地的史诗质变强多了。
　　论破坏力，史诗I阶永远不可能比得上自己，结城也没忘记审判者里面有幻术高手。
　　“很珍贵的史诗质变，这种纯辅助类玩家很难活到史诗级。”
　　“这都是大家的功劳，让我‘混’到了史诗。”日和甜甜一笑，实话说这么久了，她就没怎么杀过敌人，“我尽量把技能跟大家契合上，就像特性可以让末那省些力气。”
　　“哦？”结城来了兴致，看一眼之后就明白了。
　　本我特性：【现实阅读LV.5】
　　【分析阅读：超速分析周围一切细节，可拥有超凡视野，并能回溯时间，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　【分享阅读：指定3名玩家或剧情人物，分享五感，可传递信息并展开讨论，启用时间十分钟，冷却时间30分钟】
　　【未来阅读：阅读未来，所捕捉到的画面与被阅读者实力成反比】
　　这未来阅读恰好跟末那的宝具契合，毕竟后者是将未来的画面转变为现实，难就难在观测这一步。
　　“你们俩的史诗质变都给概率有关，难怪计划书里提到了绫小路清隆的名字。”
　　“嗯，绫小路同学的特性恰好就是概率，只可惜他没能晋升史诗。”
　　结城同样遗憾，他把身边的人带飞就很不错了，不可能让整个荆棘蔷薇原地起飞。
　　“无妨，‘特性’这个天赋非常特殊，他一定能派上用场。”结城耸了耸肩，这都火烧眉毛了，哪有发育的时间，最后看了眼日和的面板，除了提升一大堆用熟了的道具，便是梭哈了血缘技能。
　　【灵能傀儡师（LV3）】
　　【精控丝线：操控傀儡类道具，精度大幅度提高】
　　【血肉重铸：用自身血肉补充傀儡类道具，这将消耗使用者的生命，并带来巨大痛苦】
　　刚刚消灭了好几个召唤流玩家，他倒是很眼熟，但跟海马濑人那些恨不得变成六边形战士的玩家不同，日和真就是全力辅助队友。
　　“这个血缘技能跟‘虚空傀儡’和‘牺牲锁链’配套吧，可惜这两个道具都没有到深渊级。”
　　“7级道具的要求太高，我又不像早坂同学，全部实力集中在‘丧钟’之上。”日和眨着眼，看不到半点的遗憾，“6级道具也够用了，就是副作用稍微大了些。”
　　何止是一些，难怪你要把安慰药片升到6级。
　　结城知道傀儡、分身返还伤害的痛苦，摇了摇头：“击杀审判者跟普通玩家不太一样，咱们能以战养战。”
　　击杀普通玩家爆素材，击杀审判者会随机获得能力或道具，结城自己达到巅峰，可学姐她们不一样啊。
　　“这得看运气了，也没时间熟悉战利品。”日和很理智，没把希望放在赌博上，露出结城同款阴险笑容：“当然我在计划书里增加了几项，说不定就能有所收获。”
　　“没关系，我恰好准备了两位最有用的猎物，会给你们机会的。”
　　结城没有详细展开，便看向最右侧的菲伦，她的史诗质变简单粗暴。
　　【史诗质变.空间湮灭者】
　　【空间坍缩：将任何能量转换为空间震荡，引发空间塌缩】
　　【时空断层：将时空切割，形成断层，使敌我双方不在一个空间维度上】
　　一攻一防，就这么简单。
　　菲伦颇有些转行的意思，她以‘快速施法’为核心，疯狂叠加空间类血缘技能，这条路走的不差。
　　正常空间都无比牢固，要么以巨大的能量直接撕开，要么以快速施法不断叠加，其优势便在于难以防御而且覆盖面积很大。
　　“我还没有掌握太多的空间类法术，只能集中精力学习大范围覆盖类空间魔法。”菲伦看不出志得意满的情绪，还是那副冷冰冰，没多少情绪的模样。
　　“够了，我对你的定位本就是杂兵杀手，能有效歼灭怪物级玩家就行。”结城没想着让菲伦去主C，如此大规模战争，杂兵也是重要组成部分。
　　还是差一点啊，还是有些匆忙啊。
　　结城叹了口气，学姐等人真的不算很强，单独拉出去肯定打不过饿狼这类玩家，好在她们的下限很低，上限又很高，也不需要成长到独当一面。
　　敌人不是蠢猪，岂能等他做好万全准备，彻底颠覆强弱再开战。
　　就这样吧，有她们在，胜率提高了不止一成。
　　他扭过头，环顾一圈，看着一张张或昂扬、或紧张、或期待的脸。
　　有人从旅途开始就紧紧跟随，有的人则是半路加入，作为结城最亲近的几人，大家早就做好了心理准备：
　　压上一切，如往常那般相信这个男人的判断。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　麻衣轻轻点头，紧紧握住了结城的手，早坂爱眼角一抽，默默走上来抓住另一只，末那慢了半拍，左顾右盼，只好抓住结城的衣摆。
　　剩余几人相互看了眼，纷纷走上前，把结城簇拥在中央。
　　这就是传说中美少女的贴贴？
　　结城还是第一次享受这种待遇，那仅存的疲惫与紧张烟消云散。
　　“我本来想回忆一下过往，做一做心理准备的。”
　　“哼哼，现在可不是思考人生的时候。”末那贴在背后，一只小手从结城腋下穿过，指向前方：“好日子还在前面呢，我都不慌，您怕什么！”
　　对于美好未来的期待超越了对失败的恐惧，有时候当个机灵的笨蛋更加幸福。
　　是啊，向前看。
　　结城看到窗外的碧蓝之海，密密麻麻的玩家已经在静静等待，这份期待本该化作重重压力。
　　他抬起了沉重的脚，轻盈的落下。
　　“跟紧我，咱们回家。”
　　

第十三章    咱们杀穿轮回！
　　专属空间。
　　就在结城在‘忘隐江湖’点燃导火索的时候，玩家大军已经悄然在专属空间内部集结。
　　遵从‘太一’的意志，集结的玩家不算多，却全都是核心成员，实力普遍在怪物II以上，横跨10个阵营。
　　上千名强大的玩家聚集在同一个空间，倒增加了几分胆气，这才发现有同样理想的战士竟然有这么多，好像审判者也不再是无法战胜的存在。
　　大家都是血海里滚出来的，知道紧张没用，或三五成群聚在一起聊天，或默默擦拭装备，或找个空地熟悉技能，这专属空间面积无限，一眼望去，尽是攒动的人头。
　　“居然偷偷摸摸聚集了这么庞大的一股战力。”北原伊织左顾右盼，被‘关’进这里之后，原本惴惴不安的情绪也好了许多。
　　“有什么好奇怪的，莫非你以为就我们这些杂鱼能对抗审判者？”绫小路清隆倒是很淡定，见青年不断眨眼，有些好笑的侧过头。
　　行吧，这个笨蛋还真以为要让咱们当主力。
　　荆棘蔷薇因为一些特质，升级很快，如果发育起来还真能倒反天罡，可惜祂与审判者都没给发育的时间。
　　但即使如此，他们的利用价值也被榨干了，这些日子没日没夜的当‘土木狗’，一刻也未曾合眼过。
　　原本不理解，现在看到这么多各阵营玩家，一下子就懂了。
　　“请外援很正常，我只是没想到外援这么强大，到底什么时候聚集起来的？”一叶知秋在旁边挠头，他偶尔能看到结城在前哨站里闲逛。
　　“那个人做事四平八稳，没点把握岂会找死，而他另一个特点就是知人善用了，高明的领导者何必亲自操盘。”
　　“也对啊，咱们飞升才多久，这点时间连关系网都建立不起来。”叶秋也算统领型玩家，知道聚集人马有多麻烦。
　　这么多阵营，这么多玩家，哪怕把魅力点满，一个个说服过去都要浪费不少时间，那手段也很简单——
　　借鸡下蛋，就跟传销似的拉人头。
　　“回归派玩家早就存在了，这些关系网铺垫了不止一百个交界地年。”绫小路清隆看了眼远处的骑士王和粉发少女，这种层次的大佬根本是自己接触不到的，比如粉发少女察觉到目光，热情地扭头挥手，就像强光刺眼似的，赶紧别过头去。
　　“他们早已存在，也在不停地摸索回归方法，‘太一’只不过是在合适的时间出现罢了。”
　　几人纷纷点头，这正是一呼百应的原因。
　　或是有想见之人，或许有必做之事，或许只是单纯想要逃避，无数玩家本就想离开地狱，这跟‘太一’没有半毛钱关系。有关系的是‘太一’能达成夙愿，只要有人牵头，一下子就会涌上来。
　　很麻烦的一件事，哪些人可信，哪些人可以利用，这都需要大量的试探，那家伙能当甩手掌柜，就因为抓住了唯一的钥匙。
　　绫小路清隆叹了口气，他已经看明白了，‘太一’不过是一根旗帜，只要竖在那里，这些重要又麻烦的事情自然有人去做。
　　“可惜聚集在这里的回归派玩家连百分之一都不到，再多些时间......”
　　“审判者又不是傻子，哪能聚集更多人。”折木奉太郎打断了他，看了眼周围装扮各异的玩家们，“核心团队一向都是少数，起码这些人足够可信，战争规模越小，咱们越安全。”
　　“倒也是，我们聚集玩家，轮回游戏只会聚集的更多，如果是一场横跨整个交界地的超大型战争，咱们这点人连浪花都掀不起来。”
　　数千名玩家的战斗，荆棘蔷薇就是重要组成部分，如果是数十万名玩家，他们这一千多人转瞬即逝。
　　“那家伙就不适合当英雄，也没心思跟轮回游戏玩下去。”北原伊织嘟囔着，他太了解空岛结城这只咸鱼了，从未把这位酒友当成传说中的太一。
　　“早点打完，早点跑路，老子学分还没修够呢。”
　　得，就那点出息。
　　几人憋住嘲笑，说有多强的回归欲望倒不至于，毕竟轮回游戏让他们体验了一段电影里才有的人生，可审判者必定歼灭他们，既然伸头是死，还不如后退求活。
　　倒是其他阵营的玩家就不一样了，左边有个金发矮子要回去给弟弟取回身体，右边兔耳娘要回去找什么‘博士’。
　　这些人才是死忠，难怪没在咱们身上浪费时间。
　　绫小路清隆叹了口气，正想着，忽然发现叽叽喳喳的聊天声瞬间停滞，三五成群的玩家全都站起身来。
　　太一来了。
　　结城在学姐等人的簇拥下走进了花园，感受到无数审视的目光，没办法，大家都是把脑袋别在裤腰带上陪他拼命，许多人还是初次见到太一。
　　这支玩家大军就跟‘传销’一样，属于搞定了最上层的玩家，再由他们拉人头，而结城一副便装打扮，也引来了不少失望。
　　这就是传说中的太一？看起来好普通的样子。
　　结城无所谓别人的审视，也懒得用外表去凸显逼格，这些玩家是因为他的能力而聚集起来，想要离开轮回游戏，除‘俱灭’之外别无他法。
　　哪怕我是个头顶流脓的猥琐怪物，他们也得跟我一起干，起码我长得还算过得去吧。
　　结城停在了花园入口，扫过三五成群的玩家，里面有太多熟悉的面孔，只不过他早就习惯了，无论主角、配角、还是路人，在轮回游戏里都是平等的。
　　除荆棘蔷薇之外，主力是英灵殿、救世者、山海经、狩猎者、机械信徒、战争遗孤、智械、拟人战线、亚人世界等主要阵营。
　　其次是万事屋、艾斯德斯、托尔等通缉犯，他们只求脱离游戏。
　　最后则是空、晓美焰、护庭队等有特殊需求的玩家，他们有的想歼灭审判者，好无所顾忌的寻找亲朋，有的只是单纯跟某个审判者有仇，想借机报复。
　　“团结一切可以团结的力量，这算是做到了。”
　　结城满意地点头，时间太短，爱莉希雅她们传销都快传出火星子了，几乎把多年的关系网用到极限，如京乐春水、晓美焰这种还是结城本人的关系。
　　他瞥了眼正打量自己的冬狮郎，这些死神就是单纯来找蓝染惣右介报仇的，其中肯定埋有内奸，可困在这专属空间什么消息都传不出去。
　　1131名怪物级以上玩家，其中史诗级28人，再加上荆棘蔷薇1720名参差不齐的玩家，这等战力勉强算是够了。
　　从这就能看出轮回游戏的金字塔结构，史诗级玩家百里挑一，而成千上万的超凡级玩家根本派不上多大用场。
　　玩家数量是这边更多，但是质量远逊于审判者，这并非个人实力的问题，而是其中大部分玩家根本没见过面，就别提配合了。
　　‘跟无人生还里面的军阵相比，玩家确实是一群乌合之众，我也没时间把他们打造成一支铁军，列阵而战不用考虑了，一旦伤亡极大，战意可就不好保证了。’
　　结城叹了口气，现在也算是知己知彼，该怎么打早就有了思路。
　　借用地利乱战吧。
　　微风吹拂，引得枝头花朵轻颤，整个空间一片死寂，都在等‘太一’训话，结城本人的思维却极度发散，直到被学姐戳了戳后背才回过神来。
　　呃，总归要说些什么。
　　结城扫过一张张脸，突然觉得有些词穷，这长篇大论一向不是他的风格，面对一群身经百战的玩家也不知道该说些什么，沉默数秒，有了思路。
　　“诸位，一个好消息，忘隐江湖的作战成功了，永世折磨和不灭孽蜥两位大审判官已无法参与最后决战。”
　　绝大部分玩家都不知道‘忘隐江湖’的事，迟疑几秒，纷纷握拳欢呼。
　　好事，还没开打，审判者的实力就下降了两成。
　　“第二个好消息，荆棘蔷薇的前哨站有着绝对权限，除非轮回游戏亲自打开通道，任何审判者都无法进入，也就是说，四个回归阶段，我们有很多准备时间。”
　　欢呼声更大了，一扫之前的阴霾，这都没开打，就优势在我啊，至于骑士王这种天生统帅表情怪异。
　　习惯了令人热血沸腾的战前演说，还是第一次听到这种上来就表明‘优势在我’的直白描述。
　　“第三个好消息。”结城伸出第三根手指，指了指眉心，表情倨傲：“我为太一，最强的轮回者，轮回游戏的死敌，无数强敌尽葬身于刀下，前行道路由我所斩断，玩家不得超过史诗级的规则也由我所确立。”
　　气氛变得炙热，所谓人的名树的影，为什么很多人敢压上身家性命，就因为结城是‘太一’，这个传说中的人物。
　　在场玩家多少都了解到一些传说，轮回者是下一个阶段的产物，最强轮回者是他们无法想象的存在，就算祂也被这条规则所约束，可怎么说都留有后手吧。
　　“第四个好消息，战场我已经给各位构筑完毕，这个前哨站远超你们的想象。”
　　结城打了个响指，天空化作光幕，让绫小路等人挺起了胸膛，因为那光幕之中正是一个个专属空间。
　　玩家都有自己的专属空间，根据玩家团队的人数多寡各有不同，其外表千奇百怪，但从未有人见过如此之大的专属空间。
　　一百平方公里？这是几万人的玩家团队？不对啊，荆棘蔷薇总共也没多少人。
　　他们不理解，却大受震撼，可更震撼的还在后面。
　　专属空间依附于前哨站，里面有多大面积无足轻重，它们是可以从外面破坏的，结城也见过许许多多流离失所的玩家。
　　轮回游戏没有绝对安全的地方，副本内外都是地狱，但这里的专属空间硬得夸张。
　　“这么说我们赢定了？”
　　“确切地说，是我赢定了。”结城看了过去，压低声音：“但你们的愿望需要自己去拼，我没有义务替你们铺平出路，审判者也不会给你们解释的机会，既然上了船，就压上一切拼到最后吧。”
　　原来前面的‘优势在我’都是铺垫，为的是最后这段话。
　　阿尔托莉雅回过神来，这是在强调双方的身份问题，‘太一’不是解放者，不是统帅，更不是有求于大家，恰恰相反，是大家有求于太一。
　　孑然一身，他如论如何都不会输，可如果这一战失败，大家可就死定了。
　　别想着回归派一荣俱荣，一损俱损，在他眼里没有回归派，‘太一’也不需要什么紧紧跟随，奉为盟主。
　　“你们是为了自己的自由，自己的梦想来到这里，而我负责给你们最好的平台，团结有着同样想法的玩家，最后给你们达成理想的机会。”结城依旧压低声音，让冷漠而理性的话语钻入每个人耳中。
　　“现在，最优良的条件已经创造，能否抓住这个千载难逢的机会在于你们，别忘了，轮回游戏无法抹杀我的存在，最坏的结果不过是千百个交界地年之后，我卷土重来。”
　　这让很多人如梦方醒，对啊，太一不死不灭，可我们的命只有一次，而太一仁至义尽，创造了最好的条件。
　　结城走向前方，人群在他面前分开，他的话当然是在吹牛，他也根本不是什么‘太一’。
　　可别人不知道啊，任何激动人心的演说都会在绝对力量之下化作泡影，他没有义务承担所有人的希望，这太沉重了，凭什么我来当这个救世主。
　　有些事，掰开揉碎了说更好。
　　“从一个彷徨的新人，走到现在的层次，你们该明白轮回游戏没有救世主，任何一位强者主动帮忙，都是在榨干你们的价值，图谋你们的道具。”
　　结城静静走着，想到了托马斯和李诞，弱者是不配被好人照顾的，反倒是弱者在千方百计的抱大腿，如果一个老玩家热情的照顾新人，那九成九是准备拿你当炮灰。
　　“所谓决战，其实跟一次副本任务没啥区别，只是选择站在轮回游戏的对立面，祂会拼尽全力抹杀你们，你们所要做的，就是最后一次折断他的爪牙，从此获得真正的救赎，所以——”
　　结城走到了花园尽头，转过身，面向一片死寂的玩家们。
　　“别想着为我而战，为你们自己而战。”
　　他的话说完了，算不得激动人心，只是讲述了一个真理：
　　没有使命感，没有宿命论，大家是为了生存和自由而拼命，也别想着抱‘太一’的大腿。
　　所有人都是自愿参与，结城不需要任何人把自己奉若旗帜，更没义务担负他们的期待。
　　为生存而战，为自己而战，太一有退路，能够不死不灭，他们就像进入一个超高难度的副本，要么回归，要么死亡。
　　沉默、冰冷、理智，但目光更加坚定了，这压根不是什么两军对垒，只是一场单纯而残酷的交易。
　　以生命为柴薪，照亮通往自由之路，太一的责任只在于最后一击，如果连路都照不亮，也别期待太一燃烧自己。
　　一番话说明了谁是求助者的问题，整个战争的性质发生了改变，玩家们反而担心自己做得不够好，太一拍拍屁股跑路了，到时候轮回游戏会放过他们吗？
　　“结城你啊，真像是一个不粘锅。”爱莉希雅悄悄吐槽，表情却很郑重。
　　她能判断得出结城不会跑路，可在场玩家如果真是烂泥扶不上墙，人家跑路谁也挑不出毛病来。
　　“咱们本来就是合作关系，都在为自己，为同伴，为理想搏命，自己不拼尽全力，有什么资格去期待别人牺牲？”结城昂着头，这正是他选择荆棘蔷薇的另一个目的。
　　所有的传送介质已经被封锁，这里就是个等待猛虎入内的牢笼，要么被吃掉，要么杀了猛虎，没有第三条路可以选。
　　“置之死地而后生。”两仪式低声叹息，她做好了心理准备，但大多数玩家不怎么清醒。
　　他们还以为团结在太一周围，跟着太一冲锋陷阵就可以得到好处，可结城刚才的话让所有人都清醒过来。
　　我冲尼玛呢，都别想着躲在后面捡便宜，把我惹毛了直接跑路，你们就等死吧。
　　“上了船就别想下来，哪有追寻救赎，又把希望寄托在别人身上的道理。”结城冷笑，也不怕其他玩家听到，轻打响指，真理之眼传来远方的图像。
　　忘隐江湖已经被打成了一片熔岩之地，几乎看不到一座完好的山峰，敌我双方尸横遍野。
　　翻飞的冥蝶就像是原子弹一样，炸开之后能将千米之内融化；不灭孽蜥长出五颗头颅，将附近的玩家吞下嚼碎。
　　在场众人看的头皮发麻，每一秒都有数十名玩家陨落，却像是一群飞蛾似的冲上去。
　　这些人疯了？
　　从图像就能辨认出这些玩家数量众多，但质量很差，真就是用血肉之躯阻挡敌人推进，偏偏又找不到被人操控的样子。
　　苍穹已经裂开，链接点正逐渐显现，就是这个异像让每个人充满了希望，似乎再拼几分钟就能逃离噩梦。
　　结城可不止是给这群人打鸡血的，他看到黑色的漩涡已经浮现，新的审判者正在加入战场。
　　他们数量不多，显然不肯在这个次要战场投入更多力量，而那些遍体鳞伤的审判者却没有趁机轮换。
　　‘单向通道吗？’
　　结城得到了关键信息，阵营审判隔离前哨站，就算轮回游戏亲自打开的通道也是只进不出，这很好理解，祂也怕审判者顶不住逃了啊。
　　最好的办法就是关闭牢笼，让两只野兽激战到最后。
　　单向通道，反应速度提升了20%，审判者不愿意投入更多力量，不杀我本体，他们暂时拿轮回道具没办法。
　　一条条信息在结城脑中闪过，最后那条也算不得优势，因为结城不拿着‘俱灭’过去，永远无法推进到‘脱离’阶段。
　　但又何必脱离呢？
　　啪。
　　一声响指声后，图像消失，与嘴遁相比，结城更喜欢用冲击力十足的‘PPT’。
　　“看到了吗？追求离开轮回游戏的玩家比比皆是，只不过他们没有你们这么好的运气，为一张船票就得豁出性命。”
　　没有人指责结城把玩家当炮灰用，哪怕‘鬼神人像’也只是放大愿望，正是脱离轮回游戏的愿望让他们飞蛾扑火，就像是蚂蚁，把大审判官都咬的遍体鳞伤。
　　没有对比，就没有伤害，众人突然觉得自己运气爆棚，他们有地利，有天时，还有‘太一’亲自压阵，有什么理由贪生怕死？
　　不，从审判者无差别攻击来看，他们已经是死人了，能否活命全得看‘太一’最后那一刀。
　　‘你看，事情就这么简单，伸头缩头都是一刀，还不如跟审判者玩命，那些弱小的玩家可以不顾生死，他们同样可以。’
　　结城的目标达到了，一步闲棋却又与决战息息相关，你以为我只是分散兵力，实则是让参与决战的玩家再无后顾之忧。
　　战意爆棚，残酷的现实超越一切嘴遁，短短几分钟，他就做好了战斗动员，再无多余的话可说。
　　“此为死地，只有一方能活着出去，史诗三阶以上的玩家随我来，其余人按作战计划各自进入阵位。”结城扬起手，看着一个个沉默的玩家，彷如在检视一具具战斗兵器。
　　双拳一握，在每个人背后猛地推了一把。
　　“咱们杀穿轮回！”
　　......
　　“这怎么做到的？”
　　当沉默的战斗兵器各自散去，大审判官们正在懵逼。
　　他们看穿了‘太一’声东击西的计谋，确定忘隐江湖只是一个分散注意力的诱饵，刚高兴了没多久，便陷入茫然。
　　的确是诱饵，别说那些重点目标，连史诗级强者都没有几个，里面全是从交界地被‘诱骗’过去的玩家，这些乌合之众压根没有勇气与审判者对战。
　　一声令下，乌合之众就会散去，然后两位大审判官就能碾碎太一分身，哪怕能获取一丝碎片也能让真知百眼精确定位，再不济，他们也能掌控轮回道具，有充足的时间去研究怎么中止仪式。
　　阵营审判持续时间是两个小时，如果太一在这个时间段展开决战，两位近乎无损大审判官就是预备队，作为后续力量加入战场。
　　就这么简单的剧本都能出差错，战场确实没有埋伏，可那群乌合之众却成了主角，他们就像疯了一样拼命阻击审判者。
　　还真是让人难以选择啊。
　　蓝染托着下巴，手掌轻轻抬起又悄然落下，仿佛举棋不定。
　　是诱饵没错，可它钓的不止是审判者，还有那千千万万的普通玩家，就在他们措手不及，分析事态的空窗期，有大量玩家进入了前哨站，若非展开阵营审判，还不知道能涌入多少。
　　他想到了‘太一’在逼审判者动手，他还想到了‘太一’在试探轮回游戏的反应，唯独没想到这群乌合之众居然成了主角。
　　光炮、魔法如雨点一样落下，大审判官能无伤抵抗一百次，可一千次，一万次呢，这就像一堆活尸，迟早能把人耗死。
　　“那个轮回道具有问题。”蓝染指向鬼神人像，最新的调查报告已经出来了，通过吞噬灵魂、搜索记忆，发现这些玩家真就和太一毫无瓜葛。
　　“只不过是想搭个顺风车罢了，他们没有理由为太一牺牲，那个道具放大了他们对回归的愿望，谁敢阻止他们，就敢跟你玩命。”
　　“正因为不是幻术才麻烦，我的人尝试了十七种驱散方式都没用。”宇智波斑满脸无奈，这主动送死跟被动控制有着天壤之别。
　　“还有，他们暂时没办法取得轮回道具的控制权。”
　　哈迪斯和不灭孽蜥好不容易冲到了鬼神人像周围，这要断了大家退路的举动让玩家们更加疯狂。
　　“要中止仪式，至少要消灭激活者，然后‘太一’躲了起来。”蓝染都想骂卑鄙无耻了，你一个传说中的人物躲在一群炮灰后面，真是不知廉耻。
　　可他知道抱怨没用，揉了揉发胀的眉心。
　　“现在有三个办法，第一，中止仪式，让这群蠢货从幻梦中清醒过来。”
　　“第二，等阵营审判结束，让祂们赶紧脱身，不要在这些炮灰身上浪费太多精力。”
　　“第三，投入绝对力量，把这些蝼蚁赶尽杀绝。”
　　没人搭话，这三种办法都没错，却又都难做到。
　　第一条就是白搭，要能中止仪式大家还苦恼个屁；第二条，这么疯狂的攻击岂是想退就能退的？再说这么多玩家一旦脱离，达到抹杀线怎么办？
　　“选第三条吧，消灭这群蝼蚁不需要多少时间！”
　　“不，第二种方案更有用，已知那把黑刀才能斩断联系，咱们可以等‘太一’出来。”
　　“轮回游戏在优化，你敢担保太一不会变强？万一他一刀就斩断联系，我们岂不白白蹲守？”
　　“高风险才有高回报。”
　　倾听争论，蓝染抚摸着眉梢，他不怕奇谋百出，就怕做任何选择都是对的，从以往的经验来看，正确的选择往往埋藏着毒饵。
　　正想着，星空中央的真知百眼发生异变，那密密麻麻的眼睛聚为一个眼球，发出毫无感情波动的呢喃声。
　　【共鸣开始，坐标，荆棘蔷薇】
　　所有人脸颊抽搐，蓝染吐出一口浊气，摁住扶手，站起身来。
　　得，不用考虑了。
　　

第十四章    共鸣，开始
　　1小时42分钟。
　　客厅内，电视屏幕荧光闪烁，结城看向原子钟，这是超频模式剩余的控制时间，就因为争分夺秒，他才没有长篇大论。
　　看似时间紧迫，整个计划却按部就班，数千名玩家正在进入防守阵位，忘隐江湖的战争在持续推进，他就像大脑似的搜集所有信息。
　　双线操作，同时展开，所有的计划在解锁权限的时候就已经做好，结城不知道修改了多少遍，这才放到所有人面前。
　　“各位的任务都记住了吗？”
　　爱莉希雅等人看着计划书，整个框架已经搭建完成。
　　这将是借用地利的一场乱战，荆棘蔷薇的前哨站坚固无比，拥有无数专属空间，数千名玩家将会分散在各处，与入侵的审判者展开‘巷战’。
　　可以将之看成一个棋盘，每一个格子内又分成许许多多的小格子，借由一群土木狗的辛勤工作，这些格子都大的夸张。
　　外表看，这是一座城市，但实际上，这是无数个城市如蜂巢一般叠加在一起。
　　每一座大楼，每一个房间都是战场，每一个史诗级玩家负责一个区域，极限分摊审判者的兵力。
　　椎名日和仔细拜读，然后不停眨眼，之前结城从‘百鬼夜行’回来的时候她们就问过，为了以防万一，结城选择了保密。
　　现在这份堪称最高机密的作战计划摆到眼前，她却有种奇怪的感觉。
　　就这？
　　“你不怕被各个击破？”骑士王表情严肃2（三）〇4究VII山IV，在她看来这个作战计划简直是儿戏。
　　“硬碰硬更没有胜算，论战力我们远逊于审判者。”结城最近一直在修改作战方案，发现审判者只要拧成一股绳，无论如何是打不过的，“如果他们分兵，才会被各个击破，这是我的地盘，而阵营审判无法封锁权限。”
　　结城点点头，梅比乌斯点亮屏幕，上面是他的一项权能。
　　“你们几人能够在前哨站内瞬间移动？”骑士王这回来了几分兴致。
　　“嗯，我还能监控前哨站任何细节，用短时间的兵力超载发动瞬间猎杀，当然前提是目标身边不能有太多人。”结城指着屏幕，那是用虚拟现实打造出来的模拟战画面。
　　一位大审判官离开了队伍，正与骑士王等人苦战，他带着学姐等人跳过去猎杀，然后在支援到来前开溜。
　　“一厢情愿，且不提你们能不能在很短时间消灭一位史诗IV阶的强者，别人凭什么按你剧本行事？”杰洛特作为猎王，不知道狩猎了多少玩家。
　　“两位大审判官一起行动你就吃不下，甚至所属小队就足够应付你。”
　　结城很强，樱岛麻衣等人也各有特点，可敌人也不是傻子。
　　这不够，远远不够。
　　“那就再加几人，瞬间移动的权限还能分割出五分。”结城指了指爱莉希雅和两仪式。
　　“可我们不是荆棘蔷薇的玩家啊。”
　　“不需要是，加入我的玩家小队就可以。”
　　这、这能做到？
　　几人一时没反应过来，突然意识到‘太一’也并非荆棘蔷薇的玩家。
　　“这样岂不是说，你能带着咱们达成瞬间兵力超载？”
　　史诗III阶以上的玩家有十几个，只要跳入同一个战场，大审判官是铁打的也撑不住啊。
　　“做不到，先别急，听我解释。”结城娓娓道来，他作为权限狗也是要将规则的，某一份权限分割的过多，效力就会大大降低，再者数千名玩家也需要中高层战力压阵，不然顷刻间就被碾碎了。
　　“还是不对，审判者为什么要按你的剧本行动，他们可以整体行动，挨个房间搜索，或者斩将夺旗，消灭你本人。”王哈桑的眼眶中漂浮着灵火，这是个冠位的刺客。
　　共鸣是由两个轮回道具引发，正如直线两头，别人可以无视一切干扰，径直去往另一头。
　　“很简单，因为我有一个特殊的地方，它处于前哨站之内，又超越前哨站，那里才是共鸣意识开启的地方。”结城在完全解锁权限的时候就做过了实验，星空之上可以引发共鸣，但一切气息都会被遮蔽。
　　这是‘太一’留下的遗产，就跟套娃一样重叠了两个空间，找不到这个专属空间，你想暴力破门都没机会。
　　在发现‘真知百眼’的异常后，他就没考虑过在普通空间展开共鸣。
　　还有底牌？
　　众人面面相觑，看来太一不是因为这个前哨站异常坚固才选定为决战之所，难怪没有考虑过其他阵营。
　　“真能做到？”
　　“我不会拿自己的命开玩笑。”结城一脸严肃。
　　这是好事，证明太一不会轻易放弃作战，找遍整个交界地，怕是也没有阵营能如此特殊。
　　星空之上依附于这个专属空间，而专属空间在这个前哨站里毫不起眼，至少从外表看，所有的房间都是一样的。
　　“等于说审判者得先找到这个专属空间，才能找到你的藏身之处？那他们确实得分兵，否则效率太低了。”
　　“是的，荆棘蔷薇的房间也并非无限，日和挨个数过，一共有77750个，我让荆棘蔷薇的玩家改造了317个，这些是预设战场，完全随机排列。”
　　“可他们还有其他办法，比如将一整栋大楼给摧毁。”两仪式提醒道，大楼犹如蜂巢，直接把蜂巢摘下就行了。
　　“大楼共有1370座，外表一模一样，强度是‘百鬼夜行’天守阁的十倍，我倒希望他们化身人形拆迁机器。”结城哼了一声，外表在轮回游戏里毫无价值，这些大楼就是一个个折叠空间的容器。
　　不知道谁人打造，反正硬就完事了，累死那些审判者也拆不完。
　　玩家们对视一眼，越听越有信心，原本自家阵营没被放在第一个还有些小意见，现在终于服气了。
　　那群恶鬼花费巨量时间打造的天守阁他们知道，每名大佬也都是土木狗，各自打造了坚固的堡垒。
　　这种堡垒就是一个玩家团队的栖身之所，会自带传送介质，而阵营战争也分成野战与攻坚两个阶段，就好像‘以太粒子’最后攻击贤者高塔。
　　外表看是一座高塔，内部却堪比一整个世界，玩家可以毫无顾忌的在里面输出，至于从外部打破，把老鼠逼出来，就得看建设者造的是否坚固了。
　　同样是团队空间，天守阁与散人的窝棚根本不是一码事，这里相当于有1300座天守阁，想一劳永逸地根除，得累死个人。
　　“难怪你要仓促决战，如果战争规模扩大，这份优势就会不断降低，但此时此刻——”
　　“这就是天选的决战之地，‘太一’真正的遗产，理论上可以分割成77750个独立战场，然后祂利用绝对权限来回猎杀。”王哈桑彻底明白了，他们不是从零开始，只是踏在巨人肩膀上向前一步。
　　“最后一个问题，审判者依旧可以超越剧本，集中所有兵力看守链接点，因为最后的最后，你总要亲自现身用‘俱灭’斩断联系。”
　　所有人的目光专注起来，前面说了那么多，他们已经占尽地利，可永远不要低估你的敌人。
　　以不变应万变永远是最无解的招数，审判者再笨，看到这个无从下口铁乌龟也会反应过来：
　　我干嘛要陷入混战，处于被各个击破的境地，摆出另一个乌龟壳，守住链接点不就完事了。
　　“这是我最后一张牌。”结城当然不会故弄玄虚，指向闪烁的电视屏幕，“爱莉希雅小姐，我该解释过这里面是什么东西吧。”
　　“呃，你故乡的实时图像？”
　　“然后呢？”
　　众人思考了一会儿，恍然大悟。
　　原来这才是最后的底牌，原来这才是荆棘蔷薇最核心的特异点。
　　一人聚集所有权限，整个前哨站坚固无比都是在游戏框架内的东西，理论上在场每一个玩家都能做到，唯有这个东西超越常理。
　　飞升即与故乡脱离了一切关系，唯有见到‘同乡’才能得到只言片语，而且按时间点来算，同一个世界也会分成无数个平行宇宙。
　　“你们的故乡是‘唯一’，并且与交界地时间流速一致！？”
　　结城轻轻点头，这不用过多解释了，要是让这些人知道他的故乡是无数个世界捏合在一起，怕是更要怀疑人生。
　　‘太一’特地打造的休憩之地吗？
　　自从黑夜杀机之后，结城就没见过太一，但很多的问题不用向本人提问也能得到答案。
　　为什么飞升之时，这个前哨站一片荒芜，到处都是战争残骸？为什么有一个星空之上的特殊房间？为什么‘俱灭’恰好在这里？
　　猜谜游戏到此为止，这里大概率就是‘太一’陨落之处，原本也跟其他阵营毫无区别，那数不清的漩涡通道真就被捏合成了一个。
　　至于‘太一’为什么选定此处，结城也做了些猜想，那位毕竟杀得尸山血海，偶尔想换个截然不同的口味，或是没多少安全感，哪怕有一点超凡力量回到地球那都是超人。
　　这些牌都是‘太一’提前为自己准备好的，接下来的路就该由他去走了。
　　“各位没有其他疑问了吧。”
　　从骑士王到狩猎魔人全都摇头，这是‘太一’亲自准备好的决战之地，远超任何阵营，要这里都打不赢，那其他前哨站更得输。
　　“两个作战目标，第一 ，解放荆棘蔷薇；第二，重创审判者，为以后的作战奠定基础。”结城伸出两根手指，语气短促：
　　“整个前哨站被分成10个区域，涵盖13172个专属空间，每个区域配属2位史诗级玩家，尽全力拖延审判者进攻步伐，记住，是不惜一切代价。”
　　众人听得很认真，光幕投射出一块块马赛克似的图像，涵盖了整个核心区域。
　　通过前次实验，整个仪式需要至少4个小时的时间，平日里四个小时连打个盹都不够，但眼下绝对是度秒如年。
　　“驻守玩家为千劫，阿尔托莉雅，爱尔奎特，埃吉尔，冬狮郎，托尔，阿卡多，艾斯德斯，阿米娅，真希波、卡米纳、伊卡洛斯、草薙素子......”
　　结城一个个名字念下去，念到的人都轻轻点头，这20名玩家的实力从史诗I到史诗III阶不等，会分布在不同区域，区域内也以各自阵营玩家为主。
　　这就是传说中的‘盲盒战术’，审判者永远不知道门内是什么，门内防守的玩家也不知道谁会推门而入。
　　“哈哈哈，早知道我就多带一点幸运类道具。”带着V字眼镜的卡米拉大笑着，算是少数不怎么紧张的人，可玩笑归玩笑，这话没说错。
　　真就是靠运气，要是进来几个大审判官肯定死路一条，可要是进来几个普通审判者，就该对方倒霉了。
　　“话说回来，运气也是最公平的选项，轮回游戏里关于此类的道具很少，也鲜少有人主加运气。”阿尔托莉雅还是那么认真，竟然把玩笑分析了一遍。
　　“不止是运气，日和会监视前哨站，正常情况会通知你们躲避，从一个专属空间去往另一个，并不麻烦。”结城不信运气，一切都是基于现有条件的思考。
　　当然这里也有非正常情况，比如审判者封锁个别区域，展开闪电突袭之类的，可蓝染惣右介又不是先知，就算是他，也得先吃了亏才能找到办法。
　　“注意，你们的初始空间不能随意放弃，那里是每个区域的节点，堆积了大量战争道具。”
　　图像放大，投射出一些专属空间，刚刚出动的玩家正在疯狂安装道具，从禁咒魔法师塔到超裂变重炮应有尽有。
　　这便是第二层地利了，审判者只能从大门进来，无论如何，迎面就得挨上几炮，可惜这里只有十来个阵营，否则结城恨不得每个房间都装一门大炮对准门口。
　　“你这个安排很有趣，不仅借用了地利，还在心理层面增加了信心。”两仪式也算回过味来，这招堵门杀阴险得很，而盲盒战术还透着众生平等的味道。
　　列阵而战，谁站最前排是个学问，可开盲盒就不一样了，有些人或许上来就死，有些人或许到战争结束都在待机。
　　“不止如此，他还切断了咱们的退路，就算是十位大审判官一起进门，也得死战到底。”
　　答对，将敌我双方都当做棋子，这才能最高效的使用地利。
　　结城的想法确实黑暗，他不信任何人，除非这些人别无选择，玩家只要有退路，就会无底线的后退下去，唯有置之死地，才能爆发出最强烈的能量。
　　杀一名敌人，一名最低级的审判官都好，筹备了那么多，说白了就是要把炮灰运用到极限。
　　“我说过，上了船就别想下去。”结城没有隐瞒，看了眼原子钟，又说道：“这是两层支援体系，你们是第一层，负责本区域内的支援，而以下人员则是总预备队，由我亲自带队，利用传送权限支援十个区域。”
　　学姐小队之外，两仪式、爱莉希雅、梅比乌斯、杰洛特、太乙道长、魔童、王哈桑、宝石翁这八位最强大的玩家组成预备队，说起来，人数与驻守的史诗级玩家相差无几，战力却不在一个层面。
　　结城就没想过抱头蹲防，一切目标都是为了杀伤敌人。
　　十个区域，两重支援体系，超过3000名玩家，对上差不多八成战力的审判者。
　　能赢吗？
　　包括结城在内，谁都不知道，敌人又不是傻子，后面比的就是见招拆招了。
　　“各位去吧，坚持3小时52分钟17秒，通往自由的门扉就将敞开。”
　　无人回答，只是默默转身离开，与无数个副本的折磨，无数次穿梭生死的惊险相比，这3个小时太短暂了，可正因为短暂，才让人无比渴求。
　　一场漫长的长跑中不知摔倒了多少次，不知受过多少伤，不知送走了多少挚友，眼看终点就在前方，唯有一个念头：
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　早说过不用长篇大论，他们自己就处于打鸡血状态。
　　结城向早坂爱眨眨眼，又看向两仪式等人，挥了挥手：“各位随我来吧，去往真正的核心之处。”
　　权限已经分割，理论上这些人拥有了提前召唤审判者的能力，可结城为什么只留下8人，就因为这苟王还是不放心，生怕谁跳反。
　　随意打开一间房门，破碎的星空吸引了所有人注意，各自打量四周。
　　“真漂亮。”
　　“一个相当特殊的空间，依附于前哨站，又超越前哨站。”
　　“这是‘太一’的私人房间？”
　　八位玩家都是各自阵营的顶尖大佬，也不乏梅比乌斯、宝石翁这种超级学者，还真就看出了一些端倪来，可惜时间有限，没办法好好研究了。
　　“我等在这里待机，星空之上是专属空间的专属空间，普通审判者就算进了外面那扇门，也不一定能发现这里。”结城勾勾手，虚空中浮现出一堆板凳，他随便挑了一个坐下，接着打了个响指。
　　星空骤亮，无数的裂痕投射出无数的画面，整个荆棘蔷薇尽收眼底。
　　他们能看到街道上空无一人，每个专属空间内又热火朝天，这勃勃生机与死寂的城市形成了鲜明对比。
　　他们能看到数以千计的玩家，跪地祈祷的，临阵磨刀的，立FLAG的，发呆的，酗酒的，可谓人间百态，有些人刚刚还一副无所畏惧的模样，现在紧张到便意上涌。
　　这......比我们强多了。
　　无论英灵王还是救世主，对各自阵营的玩家都没有这么强的掌控力，真就是360°无死角监控，难怪‘荆棘蔷薇’一直没什么存在感。
　　他们再看地图，又不得不承认结城的阴险。
　　这个专属空间不仅外表上一模一样，位置也很巧妙，既不远离战场，又不在战场核心，还处在几个区域的夹缝之中。
　　“如果是躲猫猫游戏的话，大审判官能发现吗？”
　　“祂们手里有真知百眼的复制体，这个空间掩饰不住共鸣的气息。”
　　“那如果一上来就被发现了怎么办？”
　　结城愣了一下，两手一摊，这幅无奈的模样倒让气氛轻松了一些。
　　太一也不是无懈可击，这就是概率学，万分之一的概率被人家碰到，除了自认倒霉结城还能说什么。
　　“我已经提供了最有利的条件，剩下的就交给命运吧。”
　　结城站起身，环顾着一个个画面，不出意外的话，这里面大多数人都会死，但正如骑士王所想的那样。
　　大家赴死的概率都是平等的，堂堂太一已经站在了最前线。
　　“各位，准备好了吗？”他背对众人，随口问道，没有声音，唯有炙热的目光传来了答案。
　　那就好。
　　结城没有废话，向前几步，开始了最后几步操作。
　　空间定锚.放置。
　　造型奇异的传送坐标插在星空之上，它并没有散发任何光辉，正处于冷却时间内。
　　气候转变：冰风暴
　　这也是权限的一种，每个前哨站各有不同的天气，只是没人像他一个念头就可以覆盖整个空间。
　　寒风撕裂，密集的雪花卷过街道，能见度一下子变得极低，权限也是超凡力量，即便审判者能够破解，那也得废些力气。
　　哪怕多消耗一丝能量，哪怕多增加一个疑点也行。
　　结城的想法很简单，从来没有把技能捏死在手里的坏习惯，不过这漫天风雪倒是让他想起了刚刚飞升时的前哨站。
　　决战之地，阳光灿烂可不行啊。
　　空间迟滞.全功率。
　　建筑强化.最大。
　　传送介质.最低活性。
　　专属空间.邀请入内。
　　压制权限.外围区域。
　　超空间通讯.压制。
　　......
　　一群人在欣赏结城肆无忌惮的充当权限狗，禁言、删帖、拉黑一条龙，他们也是权限狗，但绝没有这么完整和多样，普通玩家进来估计寸步难行。
　　即便是审判者能免疫部分权限，也不可能像外界那么轻松。
　　结城每释放一个权限，大家的信心又多上一分，还没开打呢，一重又一重的陷阱就布了下去，当结城拿出神炬，大家的心脏都随之停滞了一分。
　　这是打开决战之门的钥匙，一旦插下，再无回旋的余地。
　　结城将沙漏捏在手中，面对强大而难缠的对手，当然会犹豫。
　　还有什么没准备好？还有什么可以提前安排的？
　　正不停回溯，一双手搭在了手背上，接着是第二双、第三双，学姐等人围拢上来，引得梅比乌斯不屑，爱莉希雅的眼睛变成了星星。
　　就仿佛有人在背后推了一把，他固执地、毫不保留地松开手掌，让沙漏模样的轮回道具飞向星空，螺旋状的光带如霓虹灯似的布满星空。
　　这是轮回游戏的规则，这是太一的意志，这是空岛结城的期盼。
　　【共鸣，开始。】
　　

第十五章    谁弱我杀谁
　　嗡......
　　无论在哪个专属空间，时空的震荡横扫一切，整个前哨站仿佛被置于大钟之内，被人狠狠地扣响。
　　这是毁灭的前兆，也是黎明的曙光，数以千计的玩家愣了一下，然后飞快地继续工作。
　　战争道具进入阵位，该写遗书的，该祈祷的抓紧时间，共鸣一旦开始就很难中止，大家要么回归故乡，要么葬身此处。
　　临战的紧张感蔓延开来，结城反而一身轻松，开启共鸣后，他同样自断后路，正如王哈桑所说的那样——
　　如此占尽优势的决战之处，再也找不到第二个了。
　　最大的光幕上俯瞰着整个前哨站，漫天的风雪，唯一的通道旋涡，还有阴霾天空裂开的缝隙，叶柄正在浮现，轮回游戏立刻收到了消息，那目光的聚集速度快了千百倍。
　　“游戏‘看’过来了。”日和低声说道，作为本阵营玩家，感觉灵魂都在战栗。
　　“嗯，祂的优化速度比我预料的快很多，即便加上‘种族游戏’这也不过第四次。”结城自言自语，回过头看向梅比乌斯，绿发御姐直接给出答案。
　　“三秒钟，祂就锁定了这里。”
　　“不愧是轮回游戏，若非大剧变，无人能够从这里逃脱。”结城无奈的摇头，他更像是个DLC，最艰难的问题由‘太一’所解决。
　　为什么轮回游戏会留有这个后门？或许是画饼，或许是从各个世界汲取玩家的必然，但无论怎样，正常状态的轮回游戏是不可能让你跑的。
　　如果在大剧变之前，轮回游戏会在0.1秒锁定，1秒钟给你送来一堆轮回者，用绝对实力碾碎一切侥幸。
　　然后他吗的，你真不出来帮忙？
　　结城监视着前哨站所有的异变，结果什么都没有看到，再看看这片星空也没动静。
　　让‘太一’代打的希望一下子就落了空，或许正如祂所说一般，空岛结城不是‘太一’，也不在乎你是否成功。
　　“只能自己干了。”
　　结城抿住唇，看到裂缝处出现了一个黑点，原本如粒子般微小，又在眨眼之间迅速膨胀。
　　“果然，审判者不请自来。”
　　正常流程，审判者即使收到消息，也需要邀请才可进入，轮回游戏开启的通道会根据共鸣程度加深再开启，但这次游戏在1分钟之内就开启通道。
　　急了，祂急了。
　　这个变化在误差范围之内，结城也没什么好害怕的，反倒坐回椅子上，翘起腿静静观察。
　　黑色的粒子在一秒钟之内化作直径超过百米的巨大通道，第一个审判者已经从通道**现，正小心翼翼地打量周围。
　　“奥内斯特，艾斯德斯小姐的好‘朋友’，史诗I阶的玩家。”梅比乌斯在旁边介绍着，然后看到第二个、第三个审判者跃迁出黑色漩涡。
　　“日和，你跟梅比乌斯一起数人头。”结城抖动着腿，唯一的通道代表了敌人无所遁形，待在星空之上慢慢数人头就完事了。
　　第十个，第一百个，第两百个......
　　黑色的漩涡就像深渊之口，不断喷吐出强大的审判者，不，还不止是审判者，忍道众、终末世界、战狂等玩家正依次进入，那源源不断的玩家让结城都紧锁双眉。
　　比想象中更多，还好这些画面只有我们能看见。
　　盲盒战术还有第三层意味，那就是每一名玩家都知道敌人很强，这一战很难，却无法直观感受到敌人有多强，分割成数百个战场，避免了兵败如山倒。
　　既然恐惧和绝望会传染，那我把每个源头隔离就完事了。
　　结城开始修改计划，赤红的双眸微微收缩，看到了一个熟悉的面孔跃出通道。
　　‘忍道之神’宇智波斑。
　　第一个大审判官出现在了前哨站中，他双手怀抱，俯瞰着被暴风雪覆盖的‘城市’，双眉轻皱，像是对这么轻松入侵有些意外。
　　在预想中，敌人很可能堵住通道让大军无法展开，是最优良的决战之地，但放弃堵门，轻易将他们放进来——
　　“你......想要全歼我等？”
　　宇智波斑抬起头，猩红的双眼就这么固定在画面中间，就仿佛要透过屏幕跳过来砍死大家，然后画面就这么凝固住了，无论换到什么角度全部是静止图像。
　　“祂已经发现被监视了。”结城表情不变，露出玩味的笑容：“有意思，一上来就废了我的透视挂。”
　　“力量？”
　　“不知道，有可能是其他的东西。”结城十指交叉，祂已经猜到了‘真知百眼’，这代表着轮回游戏的直接干涉。
　　“无论是什么，证明权限不是绝对的，你的计划要进行一些修改。”杰洛特叼着雪茄，已经明白了结城为啥要暴露监视权限。
　　试探已经开始了，监视可以被禁止，那么传送一样可以压制，不可能任由他们来回横跳。
　　“嗯，这本就在计划之中，就像剥洋葱似的，一层一层地靠近真相。”结城交代一声，再看向那无数画面。
　　第一场遭遇战已经开始，‘亚人世界’的几名玩家被审判者的尖兵发现，双方互有伤亡，一颗狐耳少女的头颅正在空中飞舞，落在地上滚动了几圈，成为了第一个牺牲者。
　　结城闭上了眼，叹了口气。
　　......
　　在无法观测的入口处，第二位、第三位大审判官已经降临。
　　一张满是眼球的黑幕遮盖住了入口，正是祂让结城失去了监视的能力。
　　“祂在这。”
　　蓝染在入侵的瞬间就已经有了答案，他感受到了最完整的权限压制，除专属空间之外竟无法交战。
　　当然了，这同样可以用力量破去，但足以说明‘太一’做了周全的准备。
　　空间像是泥水似的粘稠，任何瞬间移动都会受到影响，眼前是密集的暴风雪，依稀能看到无数座如剑一般的大楼。
　　轰！
　　一把巨剑切开风雪，狠狠斩在一座大楼中段，伴随着强烈的金属碰撞声，约莫数米的剑痕出现在大楼表面，而巨剑被弹了回来，化作恶魔的模样。
　　“该死的，这鬼东西好硬！”亚托克斯抱怨着，攻坚战也是审判的一环，他们曾覆灭了许多敌人。
　　再坚固的专属空间也有个限度，对付老鼠最好的办法就是掀了它们的老巢，让老鼠自己滚出来，可这里根本砍不动。
　　轰——
　　第二声爆鸣传来，一道耀眼的光束轰在大楼表面，就像命中叹息之墙那般，散溢的能量形成一重重圆环。
　　“不行，这是专门打造的堡垒，每一座都同样坚固。”
　　所罗门飞了回来，寂灭魔术也没什么效果，为了以防万一，祂还同时攻击了十几座不同方位的建筑，结果全都是一样。
　　并非不可破坏，而是史诗级玩家还达不到要求吗？
　　蓝染并没有很意外，对于荆棘蔷薇的调查已经很深入，确定这个阵营根本没经过封闭世界的阶段。
　　“他们飞升即链接交界地，这个前哨站也并非他们所打造的，更像是继承了一座堡垒。”蓝染随意指向一座大楼，低声道：“哪怕拥有完整的构造权限，加固一座堡垒需要多少时间？”
　　“史诗级玩家的话，差不多十个交界地年，你的意思是这并非史诗级玩家构筑？”
　　看看这座城市吧，岂不是说明有数千名史诗级玩家在这里当土木狗，一天什么都不做，就只顾盖房子？
　　“应该是‘太一’亲手打造的地方，狩猎队已经传回了消息，这是特地打造的防御阵地。”蓝染选择以最小代价去咬饵，派出了近百名审判者追入副本，用着百分之一的力量换取了情报。
　　他们已经知道了绫小路清隆等人疯狂当土木狗，知道这看似平凡的大楼很不寻常。
　　一座大楼，就是一座蜂巢，里面是光怪陆离的数十个折叠空间，如果不能从地基铲平，一个个寻找下去太麻烦了。
　　众人望向四周，暴风雪并不能隔绝视野，却还是看不到另一个轮回道具的存在。
　　“更麻烦的是，我们找不到共鸣的另一端。”所罗门释放出一个又一个的探测魔术，照之前的战斗来看，太一会固守轮回道具，大家群起攻之便是，可现在根本看不到战场。
　　可共鸣在继续，天空的裂缝不是他们可以填补的，链接点正在坠入现实空间。
　　“藏起来了，原来还有这种用法，藏匿于同一空间即可完成共鸣，只是普通的前哨站藏身之处非常有限，还不如堵住入口。”蓝染沉吟着，望着风雪中一栋栋如巨剑般的建筑。
　　“真知百眼正在不断苏醒，能直接找到吗？”
　　“不行，起码现在不行，如果是‘太一’亲手打造，不可能没有防备，对了，第一个专属空间已经攻克，这是答案。”
　　蓝染把情报分享，看到每一名大审判官都涨红了脸。
　　这他吗就离谱！
　　每一个‘蜂巢’之内有数十个房间，每一个房间都很大，大的夸张。
　　“数十平方公里的专属空间？一个玩家专属空间是1000平米，团队叠加，等于说这里有近百万的玩家，成千上万个超大型玩家团队？”
　　“怎么可能，玩家在不断淘汰，一个阵营把新人全都算上也不过几万人规模。”
　　“想那么多干嘛，这就是太一搞的鬼！”
　　蓝染没有作声，风雪之中，静静伫立着上千座蜂巢，每一个巢房面积巨大，这就造成了一种很要命的结果。
　　如果是正常规格，推开门后一览无余，可如果巢房巨大，你就得深入探索，效率降低了几万倍。
　　再者，无论堵门战还是攻坚战，都有个战场熟悉度的问题，这相当于有无数个微型世界，每一个都需要重新适应。
　　“这片战场看似简单，实则复杂到了极致。”蓝染捂住头，几十米高的大楼在他眼中是无数个微型世界的重叠体，着实没有一探究竟的欲望。
　　这明显就是陷阱，用分割审判者兵力的陷阱，如果没算错的话，‘太一’拥有这个阵营的一切权限，可以打造绝对的主场之利。
　　傻子才会在别人的地盘上深入，蠢货才会跟着别人的剧本行动，可是——
　　“祂最厉害的就是让人明知道是错，却不得不做，诸位，你们说该怎么办？”
　　“太一就想让咱们深入，如此坚固的堡垒，如此多的专属空间，得分散成多少队伍才能在几个小时内探测完毕？”所罗门早已在思考，提出最稳妥的建议：
　　“以不变应万变，想要完成回归仪式，太一必须亲自斩断这链接，我等就守在这里不信祂一直闭门不出，实在不行就等真知百眼继续苏醒，说不定能直接找到祂的藏身之处。”
　　“想那么多有屁用，明知道‘太一’在这，立刻开启阵营审判，杀下去就完事！！”亚托克斯没有那么好的耐心，黑焰在体表燃烧，“战斗，必须要掌控主动权，我还没听说过能把敌人等来送死的！”
　　两种截然不同的意见，各自都有一派人马支持，所罗门的提议虽然稳妥，但进度就这么卡住了，太一又不是傻子，真就闭门不出怎么办？
　　亚托克斯又太莽撞了一些，现在他们有99%的信心确定太一在此，可万一是那1%，所有的力量岂不是全陷在这里，太一如果不在，全得当看客。
　　“蓝染，你的意见呢。”宇智波斑侧过头，他不得不信这个男人。
　　“两个都不选，两个也都选。”
　　“别在这故弄玄虚，说人话。”
　　“嗯，所罗门大人的意见我有个疑问，诸位还记得这个前哨站最大的特异点吧。”蓝染环视众人，见每个人都点头，“这里最大的特异点就是与‘故乡’链接，还与交界地保持相同的时间流速。”
　　这是十几队审判者传来的一致回答，当然不排除这些荆棘蔷薇的玩家是太一故意放出来的饵，可眼见为实，现在已经有审判者攻下了专属空间，俘虏了玩家，将他们化作傀儡，指认那一个个电视节目。
　　是真的，简直是匪夷所思、难以理解，这算藕断丝连？那这些人到底算不算玩家？
　　“我想‘太一’这么做不仅是让这里的玩家抵抗游戏侵蚀，或者单纯睹物思情吧，这群人也不配得到这种待遇，再结合继承前哨站的特点，你们有没有发现一个问题？”
　　“这里比我们想象中更加特殊。”
　　答案很简单，或许要推翻之前一切的研究结果。
　　“有个成语叫做瓜熟蒂落，如果这个空间与轮回游戏的本体链接并不紧密，或许不需要‘太一’亲自动手？”
　　这.......
　　大审判官们互相看了看，这谁能知道，这谁敢赌博，别他们守株待兔，守着守着直接进入‘回归’阶段，兴师动众而来岂不可笑吗？
　　到时候一枪不发就得撤退，眼睁睁看着敌人逃脱，还是临阵抱佛脚，好好研究一下怎么把链接点维持住？
　　“你敢肯定？”
　　“当然不敢，可也无法证伪。”蓝染两手一摊，任何预言类技能都无效，全凭逻辑推断，“况且各位别妄想着打个平手，按照现在的情报，这里有数千名玩家，肯定超越了抹杀线。”
　　如果蓝染说法是真的，到时候再想亡羊补牢就晚了，他们必败，还败得憋屈。
　　“那就按我的方案，管他下面藏了多少阴招，全部横扫一空！”亚托克斯一下子来了精神，他早看这群一天到晚沉思不断，却毛事不做的同类不爽了。
　　“您的方案也不行，别忘了我刚才都是推断，无法证伪，也就无法证实。”蓝染苦笑，双方交手了几个回合，可‘太一’还有许多未知，“如果是‘太一’故意让我这么想呢，如果这个前哨站就是诱饵呢，别忘了另一个前哨站也有许多玩家，两位大审判官正在苦战当中。”
　　“你说过他在这里的！！”
　　“是应该在，但并非一定在，‘忘隐江湖’与‘荆棘蔷薇’到底谁才是太一的本体？”
　　“地利占尽，特地打造这难缠的防御，他吃饱撑得跑去忘隐江湖？”
　　“但‘忘隐江湖’有翻盘的机会，我给两位大人下了杀尽的命令，可他们能否做到未知，而隔离时限还有不到一个小时。”蓝染抬手挥开风雪，语气冷冽如冰：
　　“到时候祂们已经精疲力竭，根本阻止不了太一本体，空洞依旧存在，还会有许许多多的玩家顺势进去，他再切断链接点——”
　　他做了个抹脖子的手势。
　　“一样能达成让轮回游戏将我等抹杀的效果。”
　　草！！！
　　狂怒在灭世剑魔的身上翻滚，正因为无能才会狂怒，所有的事情就像一团乱麻，混乱的让人抓狂。
　　蓝染的每一个推测都有可能成功，每一次成功都有可能成为绝杀，是啊，这个诱饵太诱人了，如果他们展开阵营审判，又被困在这里，与防守玩家激战正酣。
　　然后太一的本体在‘忘隐江湖’那边，两位以不死著称，却疲惫不堪的大审判官肯定挡不住，祂解放阵营，借轮回游戏之手把审判者给抹杀了。
　　这里面只有一种破局的可能，可谁敢保证哈迪斯祂们能中止仪式，那个阴险的混蛋躲在炮灰后面，连一试真假的机会都不给。
　　那等隔离解除，先回去堵住第一个漏洞？不可能，这个前哨站太特殊了，如果真就如蓝染所说的瓜熟蒂落，不是一样的结果？
　　不胜而胜，不败而败。
　　“说到底，我们是对‘太一’的目的一无所知，无法预测他的想法。”宇智波斑忍不住开口了，这才是困扰他们的最大问题。
　　太一到底想干什么，如果只是为了跑路的话，‘百鬼夜行’已经成功为啥不跑？
　　“按照最新的情报，祂身边有几个女人......”
　　“放屁，太一是何等人物，一个星球的女人都没有半点价值。”
　　“对，这种级别的强者岂会因为这么可笑的理由，再说‘太一’也不像那种平庸之辈。”
　　“我宁愿相信，祂想取代轮回游戏。”
　　争论爆发，这就是一种悖论，平庸之辈是不可能成长为轮回游戏都忌惮的存在，也就不配成为祂们的对手。
　　蓝染静静听着，分析每一种可能，他早就注意到了樱岛麻衣等人，也看出了些许问题，但始终无法说服自己。
　　【万物皆杀，万法皆斩，刀锋所向，尽归唯一】
　　能留下这种传说的，全是嗜杀万物的刽子手，他也‘看’到过传说中的太一，光是一眼就头皮发麻，再怎么人设崩坏，也不至于变成平庸之辈吧。
　　再说了，他与太一也过了几次招，这人不仅阴险，还很残酷，能眼都不眨的让数以万计的玩家当炮灰，明显是个心狠手辣之徒。
　　祂的目标是脱离游戏，偏偏放弃了‘百鬼夜行’的机会，紧跟着起事，让蓝染根本没时间去调查。
　　“还是稀里糊涂啊，祂故意不让我调查原因。”蓝染轻轻捂住额头，抬手制止了争论，“不必浪费时间了，我们采取一个折中方案。”
　　众人看了过来，正因为迷茫，才更加信任对方。
　　“先不展开阵营审判，保留足够的机动力，画地为牢这种蠢事不能再发生了。同样的，我们也不能在这干等，去赌这个前哨站是否足够特殊。”
　　“留下一百人，以‘祭坛’为中心打造防御阵列，最高规格，不能留下一丝缝隙。”
　　锵——
　　蓝染拔出了刀，风雪之中，上千名审判者静静伫立，看着他刀锋前指。
　　“杀下去，两位大审判官为一队，各自负责清扫一个区域，是真是假一探便知，只要把此处的玩家赶尽杀绝，我们便立于不败之地。”
　　他们怕的不就是抹杀么，那把藏匿于此处的玩家杀尽完事，如果真正的杀招在‘忘隐江湖’，短时间就可以掉头回去支援，两个战场一同镇压，哪怕逮不住太一，对方的决战计划也失败了。
　　黑色的眼球在祂手中膨胀，源于轮回游戏的权能正在展开，并随着防御系统的优化注入更多能力。
　　“别忘了，轮回游戏才是真正的Boss，时间，站在我们一边！”
　　......
　　“厉害，这么快就看破了我的图谋。”
　　结城看不到入口处的图像，当然就不知道审判者讨论了什么，可当看到数以千计的审判者涌进城市，便已经知道了对方的选择。
　　并非守株待兔，这样太被动了，按照结城的剧本，等审判者发现前哨站会自行脱离的时候，再想办法已经来不及。
　　并非全力攻击，在没搞清楚敌人的虚实前，直接梭哈是一种很愚蠢的行为。
　　“折中方案，杀得越多，我手里的牌就会越少，说不定还能搞清楚我的真实目的。”
　　结城斜坐在椅子上，看到八位大审判官两人一组，亲自上门查水表。
　　战力达成绝对的碾压，再复杂、庞大的巢房也并非真正的副本世界，花些时间总能清理完毕，然后去往下一个，像是无情的扫地机器人。
　　好在每个战场各自独立，即便有些玩家死的再惨，也不会影响到其他的巢房。
　　但他也不慌，‘忘隐江湖’的闲棋也是杀招，很快这步杀招就将派上用场。
　　“按他们的效率，3个小时足以扫清62%的专属空间。”梅比乌斯面无表情地汇报数据，变成红色的区域在扩大，每秒钟都有玩家陨落。
　　“审判者正在扩大不可观测的区域，情况越来越不利。”两仪式走了过来，把手放在椅背上，“他们没有展开阵营审判，这是故意给你留条退路吗？”
　　“更像是怕上当吧，阵营审判隔离空间对双方都有效，谁敢保证这里的是‘太一’本体，现在可是两个战场。”结城一眼看穿，也确认了轮回游戏对审判者有特殊要求。
　　这是必然的，否则太一与轮回游戏之战关他们什么事。
　　“他们很小心，这种配置不是短时间可以吃掉的。”两仪式看着图像，一把巨刀将裂变弹连同玩家一起斩碎，让整个空间都燃烧起来。
　　借用这无死角的监视系统，他们能看到大审判官两人一组，每个区域之间离得很近，明显是抱着相互支援的想法。
　　等，还是动？
　　结城轻轻敲击着扶手，审判者的时机选择非常好，正好卡在‘预备’阶段，链接点显露之前，根本没必要派人驻守。
　　八位大审判官带着各自队伍，犹如八条巨蛇在防线内部乱拱，一座座高楼丢失，要不了多久便能把防线杀得七零八落。
　　况且有一条巨蛇向着自己这边冲来，任由他们势不可挡地继续冲击下去，很快就能真相大白。
　　得动一动了。
　　他想了一会儿，下达了第一个命令。
　　由日和阅读，由梅比乌斯计算和预测，将扫荡线路上的玩家集中起来，原本一个空间仅有一个小队可谓见光就死，如今还能支撑一些时间。
　　如果实在转移不掉，就在各自‘巢房’里面藏起来，专属空间够大，地形也足够复杂，没那么容易被找到。
　　“让他们缠住敌人，至少缠住史诗级以下的杂兵。”结城站起身来，锁定一副画面，那里正有一位黑白双翼的堕落天使忽隐忽现，如鬼魅般斩杀玩家。
　　“太乙道长，你有一件很特殊的道具是吧。”
　　“啊，空间剥离类道具，名为‘山河社稷图’，能够创造一个小世界把人拖入其中。”胖子摇头晃脑，忽然觉得不对劲，“等一哈，你该不会准备让我打头阵吧。”
　　“您与魔童一起把‘堕天使’带走，不需要强行杀他，与他一同行动的真理之人由杰洛特先生对付，同样的，不需要强杀对方。”
　　“可其他的审判者一定会赶过来的。”太乙道长把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，这不是捅马蜂窝么？
　　“爱莉希雅小姐她们会掩护你们，不会让他们很快赶过来，记住，切勿死战，把传送权限利用起来，顶不住就传送会这里。”结城可不会把这群最强玩家当炮灰用，又看向梅比乌斯：
　　“你来记录数据，我要知道在什么距离，大审判官能用暴力破解权限，有没有能突破空间剥离类道具的办法。”
　　众人表情紧绷，梅比乌斯不去的话，他们就七个人，其中能跟大审判官兑子的更是只有三位，怎么拦住对方？
　　“把你们所有的保命技能和道具都用起来，大家都在试探，没这么容易把你们留下，别忘了，在那些战场上本就有我们的人。”结城给他们打气，论最强者远远不如，可他们有提前构筑好的阵地啊。
　　“你要把大审判官调动起来，在运动之中寻找刺杀的机会？”王哈桑渐渐回过味来，看了眼结城和学姐等人，这个小队有几率在短时间内吃下一个大审判官。
　　“怎么可能，祂们防的就是这手，肯定有办法迅速集结。”结城看着图像，这是战略上的绝对优势。
　　他能看到一些细节，比如大审判官们很少动手，尽力保存着能量，比如他们明明在不同空间，却能够及时沟通。
　　不疾不徐，尽量让手下代劳，只有在遇到硬茬子的时候才亲自出马。
　　“他们在钓鱼，等的就是我出现，所以放心去做，是不会动用全力留下你们的。”
　　“但我们的阻击伤害不了根本，这毫无意义。”王哈桑有些不明白，史诗III阶以上的玩家都生命力极强，不当场斩杀，很快就能恢复。
　　反而这种意志不坚定的阻击会暴露底牌，高等级的逃命道具都有冷却期。
　　“大审判官力量超绝，来去自如，在有防备的情况下，我也不可能将之秒杀。”
　　“可是你有空间剥离类道具。”
　　“黑夜熔炉早就不是秘密，如果连这个都解决不了，他们敢分兵？”结城瞥了一眼太乙道长，让后者打了个寒颤，这才明白自己就是拿山河社稷图去探路的，一想到有可能八个大审判官跳脸，就肥肉乱颤。
　　“所以黑夜熔炉只有一次使用机会，现在不是时候，我让你们打草惊蛇，让大审判官们行动起来也并非要猎杀祂们。”
　　“那你想杀谁啊？”爱莉希雅忍不住好奇，顺着结城手指的方向看去。
　　那是激烈的战场，跟某些小说里面的桥段恰恰相反，轮回游戏里面不存在阵前单挑，强者是压舱石，为什么要保护弱者？
　　一个节点空间内，双方数以百计的玩家正在拼命厮杀，每一个空间做不到结城这个无限大，防守方已经退到了边界。
　　大审判官可以用力量碾压规则，普通的审判者做不到，结城没有选择兵对兵、将对将、王对王的常规剧情，恰恰相反——
　　“谁弱我杀谁。”
　　

第十六章    田忌赛马
　　别看名字差不多，大审判官和审判者根本不是一种生物，后者跟结城召集的大部分玩家一样，都是炮灰，只是这种炮灰的战斗力已经能威胁到顶尖战力，在这场混乱的搜索战中更是重要。
　　数万个专属空间，几百个相互分割的战场，没有炮灰探路难道让蓝染等人一个个上门查水表么，总共就这么几个小时，累死他们也搜不过来。
　　那就用兵对兵，将对将的战术吧，普通的审判者负责搜索，大审判官负责解决强敌。
　　“可我为什么要跟你们玩常规套路。”
　　结城望着无数图像，星空之上只剩寥寥几人，爱莉希雅祂们已经跟大审判官交上了火，跟预料中的一样，果真是闻风而动，立刻掩杀过去。
　　如预料中一样，想要干掉几个一心跑路的史诗级玩家很难，特别是在双方都没有拼死一搏的情况下。
　　“他们猜出了我没办法让大量部队瞬间移动，只能选取最精锐的玩家做预备队，人数必然有限，强度也不如祂们。”
　　“当然了，你要是能跟审判者硬碰硬，也没必要玩这些花里胡哨的东西。”早坂爱站在身边，背着手仔细观察，“他们没用全力，是怕被你盯上？”
　　太一有透视挂早已被发现，爱莉希雅等人也并非庸手，不是你一顿疯狂输出能搞定的，随时得保留撤退的余力。
　　“这就是他们的致命弱点，每一位大审判官都不想成为垫脚石，说白了就是怕死。”结城哼了一声，又扭头问道：“日和，你阅读到多少细节了。”
　　“第一，他们保持着一个固定距离，即使杰洛特先生主动吸引也不为所动；第二，他们没有强行突破拦截的意思，包括被山河社稷图困住的堕天使也没有全力出手。”椎名日和停顿了片刻，沉沉说道：
　　“这证明他们在等您出现，您关于大审判官能瞬间集结，并有可能入侵剥离空间的推测是正确的。”
　　对了，就是这个。
　　结城笑了，他要是跟愣头青一样冲出去，自以为黑夜熔炉天下无敌，八名壮汉会跳到脸上告诉他世界的残忍。
　　“但祂们知道我在试探，久久不出现会动真格的，爱莉希雅她们陨落一位都有极大影响。”结城不想挑战大审判官的耐心，更能直观的看到战况发展。
　　爱莉希雅等人严格遵守他的命令，绝不与大审判官死斗，可这样一来就拦不住对方前进的脚步，战场在被不停地挤压，有些战场就隔着几座大楼。
　　“我们出击。”结城终于起身，看都不看那些史诗IV阶的高端战场，直接下令道：“日和留下，用分享阅读监控战场，同时替辉夜指示目标，辉夜，你找个制高点，专门阻击街道上移动的敌人。”
　　正射必中没办法站在星空之上，顺着网线命中目标，可从专属空间运动到另一个专属空间是得回到前哨站的，而四宫辉夜的射程足够覆盖整个荆棘蔷薇。
　　这不过是一场田忌赛马罢了，用中等马对上等马，再上等马去碾压下等马。
　　“学姐，早坂，末那，菲伦，你们四个跟我来，咱们去碾碎那些普通审判者。”
　　......
　　整个前哨站的地形很简单。
　　这是一座极其单调的城市，尽是一座座从外表看完全相同的大楼，楼间是宽阔道路，还有一些自带的花园或荆棘蔷薇玩家自己搭建的‘违章建筑’。
　　后两者仅有点缀的作用，真正的战斗都在这一座座大楼之中的专属空间内展开。
　　忽略掉‘城市’的外表，这就是一张国际象棋的棋盘，拥有数以万计的格子，而每一个格子都是独立的战场。
　　作为玩家的回归与休憩之所，这些‘格子’从内部是无法损坏的，起码史诗级做不到，而每个格子根据玩家团队人数的不同大小不一，有些能达到上百平方公里。
　　正如结城的专属空间一样，内部的天气、建筑都由玩家自己打造，就像是当初学姐她们玩‘我的世界’，所有建筑材料都能从轮回游戏以极低的价格兑换到，或是干脆把副本里得到的特殊道具移植过来，就像那虚拟的碧蓝之海一样。
　　所以从外面看就是一间普普通通的房门，但推开这扇门，里面或许是一座城堡，一座豪华别墅，一座教学楼，甚至是‘城中之城’。
　　“调整权限后，即便最小的‘单人间’也有100000平米。”
　　结城出现在走廊中，能听到大楼内部细密的脚步声，旁边的房门敞开着，透过门缝，能看到科幻感十足的钢铁走廊，走廊被熔解出一个个大洞，能看到苍白的‘底漆’。
　　只要跨过这扇门，就能进入一座钢铁战舰的内部，再往右看，同样透过门缝，又能看到一间华丽的门厅。
　　他就像站在世界的交汇点，打开任意一扇门进去，都有可能是截然不同的世界。
　　‘仲裁会’的任务就是提前打造战场，也不需要他们做太多的事情，就是带领玩家们把专属空间扩大，修的越复杂越好，然后等待其他阵营玩家进入阵位，进一步加固。
　　比如这右侧房门，就是‘机械信徒’把一艘星空运输舰给掏出来，直接扔在专属空间内，这种东西就不是从游戏那兑换到的材料般脆弱，堪称一个小型的副本。
　　砰砰砰——
　　丧钟的声音在回荡，入侵的审判者们没想到背后来了敌人，正被打了个措手不及，而结城站在门口，手指轻轻打着节拍。
　　虚假的巷战，在城市中挨家挨户的搏杀。
　　真正的巷战，一个又一个小世界的纠缠。
　　“每一个房间都是独立世界，只可惜面积还是有限，没办法打造成更庞大的战场。”
　　结城恨不得把自家那个面积无限的专属空间给复制过来，那样**斗都免了，将会变成一场竞速比赛。
　　唔，不能得寸进尺，现在的地利已经足够了。
　　他看向走廊两侧的房门，这是完全的盲盒，审判者上一刻还在秘密基地里追踪，下一次就可能展开一场攻防战，刚刚用力量将花里胡哨的东西全部碾碎，马上有可能面临着圆桌骑士带来的城堡。
　　不同的世界，不同的风格，不同的敌人，你费劲巴拉，轰开一座纯由特殊道具打造的城堡，里面或许只有两个瑟瑟发抖的杂鱼，但下一次推开门，一间纯由普通材料打造的公寓楼中就有可能藏着几个史诗级玩家。
　　这对于双方而言都是盲盒，里面的玩家不知道谁会推门进来，外面的审判者也不知道门内是什么世界。
　　“很公平，每一个战场都能承载一场死斗，集结起来效率太低，分散则风险太大，区域式清除最为高效。”
　　结城大概明白了审判者的战术，把自己逼出来斩首是最好的，做不到就消灭爱莉希雅这些强力玩家，那几十位史诗级审判者就可以镇压一座蜂巢。
　　上等马吃中等马，再用中等马吃我的下等马，皮之不存毛将焉附，同样的，毛给扒光了，我岂不果本？
　　“日和，现在战况怎样？”
　　“大审判官开始认真了，太乙道长快关不住‘堕天使’，杰洛特先生已经被击退，C区域玩家正在掩护，两仪式小姐被关入了剥离空间，我无法确认她的情况，哈桑先生被逼入一个专属空间，监视权限已经被破坏.......”
　　全都是坏消息，审判者并非傻瓜，结城迟迟不出现，他们不可能让爱莉希雅等人一直拖延，哪怕有所防备，一直准备跑路，等大审判官们认真起来，逃脱的概率也并不高。
　　“他们有没有瞬间汇合？”结城更关心这一点。
　　“暂时没有，但我发现审判者在故意驱赶，或许在不久之后会暴露出类似能力。”
　　这个能力有代价，或者说冷却期，真要暴露，必须要取得合理收益。
　　结城逆向思考，他的安排本就是一种试探，几组人马离得不远不近，现在审判者使用只能逮住一组人，这显然不符合心理预期。
　　“王哈桑被逼入死路，其他审判者没有瞬移过去秒了他？”
　　“不知道，我推测是这种聚集必须要一个空间维度上，否则我们早就被击溃了。”
　　合理的推测，每个专属空间都是独立的，想移动到另一个，起码要先回前哨站这个中继点。
　　沉默稍许，他扭过头，看到一台人形机甲正从左侧房间走出来，面罩打开，正是早坂爱。
　　“解决了？”
　　“嗯，两个审判者小队，另外我还救出来一群人。”女仆在战斗状态的时候极为冷静，稍稍侧开，利威尔、约翰威克、迪妮莎等十几名玩家从里面走出，一副心有余悸的模样。
　　巨大而复杂的战场让他们有拖延时间的可能，如果是正常大小的专属空间，躲都没办法躲。
　　轰——
　　爆炸声从右侧房间传出，喷出的冲击波让结城稍稍遮住脸颊。
　　菲伦那边也做完了，没有己方目标，直接范围覆盖，就算能活下来也得退一层皮。
　　结城挥开黑色粉尘，露出残酷的笑容。
　　每个专属空间唯有一个入口，这让防守的玩家无处躲避，却也让攻进去的审判者没处逃跑，硬生生被憋死在巢房之内。
　　他往门内看了眼，普通的建筑材料在空间撕裂下粉碎，露出白茫茫、光秃秃的空间壁，一些审判者撑过了魔法的覆盖，却发现根本没有藏身之处，唯有手持丧钟的机甲少女大步走来。
　　时间仓促，结城打造的战场有好几种，大部分都是从轮回游戏处兑换来的普通材料，根本经不起超凡力量的摧残，但停放星空战舰的专属空间就不一样了，是很难将之抹消干净的。
　　“你们去中央节点，那里应该布置好了。”
　　“好。”利威尔等人转身就走，每个区域都有个中央节点
　　那里面积最大，拥有史诗级玩家坐镇，布置了大量的超凡兵器和建筑，可不会像普通战场那样被一个禁咒魔法抹平，才算是真正的巷战。
　　也就是说，这里从外表看是一座城市，但每一座‘蜂巢’之内，还叠加着数十个大小不一的城市，有的脆弱，有的坚硬，有的甚至就是一座火山口，双方在熔岩之中血战。
　　审判者攻略了火山口，打开下一扇门，门后或许就是一片冰霜大地，像冰霜女神之心这种级别的道具，联军并不缺乏。
　　“结城先生，敌人收到消息已经赶来了。”日和在监视，能看到数十名审判者正顺着楼道而来。
　　他们得到了友军遇袭的消息，每一个巢房都是单独的空间，是没办法跨空间移动的，想要支援，就只能回到城市之中，在楼宇、街道之间移动。
　　但在移动阶段，审判者和结城处于同一个空间维度。
　　“收到，调配兵力完成聚拢。”结城握住了刀柄，对早坂爱等人轻轻颔首，权限启动，几人立刻消失在空气中。
　　椎名日和负责指引坐标，四宫辉夜已经在制高点拉开长弓，无需目视，就能通过分享阅读锁定从街上狂奔而过的审判者们，处于同一空间维度，只要弓矢射出，立刻有强者破空而至。
　　城市太过巨大，即使数倍音速也需要几分钟才可到达，而半路上，早已布下了天罗地网。
　　瞬间移动的权限需要几分钟冷却时间，结城并没有使用的想法，他站在走廊中央，倾听着细密而杂乱的脚步声，而开了‘透视挂’的日和将各处图像传了过来：
　　审判者反应很快，在发觉敌人改变战术之后，立刻抽出了机动兵力。
　　他们横穿道路，受到狙杀之后立刻分出一队去寻找辉夜，而数十人又在赶向此处的战场。
　　坚硬的蜂巢难以破坏，只能顺着楼道前行，没办法，大审判官们断定太一，或者说另一端的共鸣点就在某个房间之内，他们必须完成对整个区域的搜索。
　　跨上楼梯，绕过拐角，最前方的尖兵猛地停下，因为昏暗的走廊中间正站在一名剑客，他穿着浅色牛仔裤、白色衬衣，黑发红眸，看似平平无奇，唯有那手里扬起的长枪引人瞩目。
　　风暴龙枪，这是太一！
　　比转角遇到爱更恐怖的是转角遇太一，心脏在刹那间停跳，向直属大审判官发出的信息正在传输，太一扬起了枪。
　　唰——
　　一条雷弧残留在昏暗的走廊中，超越任何瞬间移动，结城直接出现在了楼道的另一边，隐形的刺客化作碎肉，稀里哗啦地落向地面，面前的忍者当即逃向旁边，却只将墙壁轰出个不大不小的圆洞。
　　“此地，无比坚固。”结城一枪将之钉死在墙上，空间、物理双重封锁下，再高明的体术也无数可躲。
　　夺目的蓝色光芒占据了整个视野，炽热的光炮顺着走廊扫来，结城仅仅是手腕一拧，长枪拍下之后，光炮被一分为二，露出拐角处的灵能魔法师。
　　他满脸愕然，正常状态下别说一个走廊，灵能射线足够爆破一座大山，根本不存在被困在狭小区域，因为转瞬就能改变地形。
　　可千百道灵能射线疯狂扫射走廊，轰出密密麻麻的孔洞，这毫无意义，他依旧没有闪转腾挪的空间，而单手持枪的太一迎面而来。
　　“撤......”
　　噗！
　　枪刃从张开的嘴巴灌入，附着的凋亡之力让他化作了飞灰，后面的审判者只觉得头皮发麻。
　　在一个狭窄的牢笼中迎面碰见绝对强者，那会有什么后果？
　　正常战术应该是将牢笼直接轰爆，尽快分散队形，再以广阔的战场拖延和阻击，可这个鬼地方，很难破坏啊。
　　神罚之光。
　　白色光芒一闪，扫荡整个走廊，将末端的墙壁贯穿出一个圆洞，余光尚在，结城已融入光晕向前杀去。
　　不用展开永夜领域，用不着月华鬼步，他以最节约和朴素的方式一枪戳死一人，像是沉默的杀戮机器碾碎一切抵抗。
　　在他面前，审判者要么强行轰开地板逃窜，要么轰开房门躲入巢房，结城只顾向前，挑开心灵反射力场，伸出左手捏爆超能力者的头颅，眼球四下扫视。
　　“记录审判者逃入坐标，通知‘拟人战线’带人来清扫。”
　　那一个个房间确实是避难的好地方，结城也没兴趣冲进去追杀，可这支数十人的审判者小队已经被他给打散了，三三两两地躲入不同空间，待会儿开门杀进去的可就强弱颠倒。
　　时光潮汐展开，如墨的触手从地板上伸出，结城跳起，将长相怪异的玩家一脚踩死。
　　“辉夜那边怎么样？”
　　“三名史诗级审判官正在追杀，梅比乌斯小姐已经去支援了，您要来吗？”
　　“不用，逃不掉就让她随便找个房间躲进去，这样任何追踪技能都会失去效用。”结城侧过头，让开从虚空中伸出的利刃，时光潮汐之下，周围百米都如同慢动作一般。
　　他伸出手，将长相艳丽、有着一头火红长发的少女从虚空中拖了出来，一脚踩成肉泥。
　　“你来安排人手，伏击一切敢于追踪辉夜的敌人，如果敌人追不下去，就让辉夜出来继续射猎。”
　　“游击战？结城先生，您真赖皮。”
　　“赖皮？”结城侧过身，精致的长枪贴着胸前刺过，一个扎着金色马尾的俊美少年持枪而至，定睛一看，居然是出身‘冒险者’的枪之勇者。
　　史诗质变.概念穿刺。
　　此枪可洞穿万法，可让身体机能大幅度提高，其速度近乎能够挣脱潮汐，金色双眸能看到五秒钟以后的未来。
　　砰！
　　瞬间静止，火铳的弹丸洞穿天花板，他倒挂在墙上，自信地与结城对视。
　　嗯，这种战场最适合肉搏类玩家发挥。
　　结城看着他，人影残留在视网膜中，一朵朵枪花已在面前绽放，结城左手下垂，弹丸轰爆地板。
　　我让太一选择了退避！
　　少年一阵兴奋，还没来得及追杀，就看走廊一侧房门打开，一台机甲手持左轮走出，死亡红点出现在他胸口。
　　史诗质变.绝杀射击。
　　早坂爱一句话不说，只顾抬起了丧钟，瞄准一脸便秘的少年。
　　砰！！！
　　咆哮的枪声在楼里回荡，狭窄区域，贴脸射击，不可能有生还的可能，落入下层的结城稍稍回头看了眼。
　　“日和，我比你想象的更无耻。”
　　他像是在自我赞许，追求极致杀戮效率就别管什么脸皮了，没入昏暗的通道，分享阅读送来数以百计的画面。
　　这座大楼里的审判者要么躲进房间，要么跑回街上，这座城市单调、狭窄，但总比在楼道与太一决战来得好，如电缆上的乌鸦般，站满了各处的屋顶与街道。
　　这是最好的标靶，箭矢正穿越封锁射杀而来，原本被逼退的四宫辉夜又跳出来捣乱，前去追杀必然受到半路伏击。
　　结城放慢了脚步，倾听着楼宇间的细密脚步声，这回是自己人了。
　　拟人战线迅速开始了清扫，每一个专属空间都是独立战场，这个范围也可以放大到一座高楼，等把入侵者杀尽，他们又会躲起来，如果审判者还敢搜索的话，不得不从头来一遍。
　　正可谓，占尽地利。
　　结城没打算冲出高楼，去直面审判者的怒火，反倒退了半步，看到坚硬的外墙在面前粉碎，一把长达百米的剑刃摧枯拉朽地斩了进来。
　　‘灭世剑魔’亚托克斯来了，相隔几个街区瞬间而至，结城继续后退，直到巨刃彻底卡住，愤怒黑焰如潮水般涌来。
　　“你终于肯出现了！！！”
　　黑焰灼烧一切，从内部将这座大楼化作熊熊火炬，而巨剑在火焰中分为千百道，一柄接一柄地斩向结城。
　　叮叮叮......
　　金戈交鸣声只用了一秒钟就蔓延到楼顶，每一柄长剑都拥有自我意识，从各个角度向结城穿刺，他横枪在前，不断后退。
　　“确认，大审判官能剥夺权限。”
　　漆黑的眼珠在黑焰中若隐若现，这是真知百眼的复制体，结城本就夺取了一部分真知百眼，对其权能理解更深。
　　一把特殊的轮回道具，不仅仅是单纯的眼睛，更像是轮回游戏交付给审判者的钥匙，随着防御机制的苏醒在不停地进化吗？
　　结城盯着眼球，不需要线索，不需要证据，仅仅是一种感觉，这玩意最初就是拿给审判者监事万物的，随着事态发展，渐渐暴露了更多秘密。
　　一把钥匙，一具权杖，或许不能送来强大的力量，却拥有至高无上的权限，荆棘蔷薇是太一的遗产，可别忘了，它也在轮回游戏的‘体内’。
　　“所覆盖之处，所有权限一概失灵，好在它的覆盖范围不够大，也无法动摇自己设定的规则。”
　　结城不断退后，亚托克斯跟疯了一样追杀，原本无比坚硬的建筑也变得脆弱，整座大楼千疮百孔。
　　成千上万的剑影穿梭，一剑连着一剑，它们无视凋零、不曾腐朽，好在楼道狭窄，没办法完全展开，结城借用地形，举着不朽结晶凝结的盾牌挡在前方。
　　“来！感受愤怒！享受疯狂！！”
　　一声咆哮，千把长剑汇聚为一，斩开楼板，倾泻而下，顿时斩开风暴龙枪，将结城一分为二，它们停滞了瞬间，又分成数十股，向着四面八方追去。
　　结城开启了月华分身，在移动的空间坐标之间来回横跳，回过头，看到一道道黑色闪电破空而至。
　　不愧是大审判官，这已经是分身流的极限了。
　　每一柄剑都是本体，斩断个几把根本没用，它们共享着一个灵魂，不存在任何意义上的弱点，但凡有一柄剑在百米之内，就别想跑路。
　　然后还不止是他。
　　结城举盾荡开长剑，闪烁的火花伸出一只只细长、漆黑的触手，触碰到不朽结晶组成的圆盾，后者立刻化作粉尘消散。
　　瓶中小人。
　　这位大审判官理解万物，锻造万物，湮灭万物，在瞬间就解析了不朽结晶的构成，然后把它还原成粒子。
　　圆盾被‘抚摸’出空洞，明亮的射线贯穿空洞，透出墙壁，在暴风雪中绽放出一团明亮的太阳，强光之下，结城扭过头，就这么一眨眼的功夫，数十个月华分身就被杀得一干二净。
　　“逮到你了！”
　　黑焰咆哮，本该散落在楼道各处的长剑全部收回，它们聚合为一，形成一把三米长，通体黑红色的大剑，宛如空间折跃，一下子到了结城背后。
　　砰——叮——
　　从腋下穿过的火铳爆出明亮的枪口焰，结城只感到后颈一抹凉意，大剑已穿透楼板插在对面楼上，正摇头晃脑地把自己拔出。
　　还有一个，不，两个。
　　火铳改变斩击路径，结城却没有半点喘息时间，‘太阳’的光芒被钢铁牢笼掩盖，而一只湛蓝的巨手已经从空间裂缝中伸出。
　　须佐能乎吗？
　　结城无意去挑战万物锻造的牢笼强度，顺着地面一滚，踹开大门，顿时坠入一个满是残垣断壁的宫殿，而那只巨手就拍在敞开的门扉上。
　　一线之隔，却不在同一个空间维度，但这里可不存在什么‘体大弱门’。
　　宇智波斑直接跳了进来，这种宽阔空间可比逼仄的走廊更好展开手脚，而大剑与黑色触手一起跨入。
　　这片宫殿群怕是撑不住一回合，可毁天灭地的技能却捏在手中，原因也很简单——
　　“他人呢！？”
　　亚托克斯瞬间把这占地十几平方公里的宫殿群穿了个透，黑焰把一切烧灼成灰，让这个专属空间还原为纯白模样。
　　这里不可能藏身，一眼看去，‘太一’已不见踪影。
　　“原来这不止是战场，还是脱身的地方。”黑色触手长出一只只眼睛，瓶中小人扫描四周，“真知白眼必须在一个空间维度才能起效，祂躲入大门就逃过追踪，然后用权限瞬移离开。”
　　原理就这么简单，但没人会信这是急中生智。
　　“祂早就策划好了，一边试探我们相互支援的范围，一边给那些蠢货解套。”宇智波斑双手怀抱，他已清空了两个专属空间，屠戮上百名玩家，前来阻击的强者被打的狼狈逃跑。
　　“所以你们不该来，我一个人就能解决祂。”
　　“我们不来你死定了，你真以为‘太一’就这点本事？别忘了祂才是决战的发起方。”斑看了眼剑魔，这家伙破坏了计划。
　　急吼吼的冲上去，害他没能把‘智械三姐妹’给碾碎，就怕慢上一步只能收尸。
　　剑魔不屑的低哼，晃晃悠悠的飞起来掠向它处，估计要一百名玩家的生命才能抵消愤怒。
　　宇智波斑和瓶中小人懒得阻止，这无脑二人组本就是拿来当肉侦的，刚才还真就逮到了‘太一’。
　　他俩回过头，看到蓝染就站在门口，投去质疑的眼神，作为手握‘真知百眼’本体的大审判官，这来的太慢了一些。
　　“我刚才在观察，现在还是试探阶段，多观察总没错。”蓝染报以歉意的微笑，不等两人发问，就答道：“第一，他想玩田忌赛马的套路，屠杀普通审判者。”
　　所有的消息已经传了回来，在双方直面的这几分钟，几个战场同步展开：
　　一个讨厌的弓手在狙杀审判者，前去搜索，要么中埋伏，要么丢失踪影，毕竟这里的专属空间又多又大，跟开盲盒似的，鬼知道里面躲得是谁。
　　他们甚至使用了一种跨空间标记，结果那弓手不知道用什么办法，竟然消失在感知中。
　　其次，趁审判者集结应对的时间，玩家发起了局部反攻，集合兵力，吃掉了一些慢上半拍的尾巴。
　　最后，等审判者想再反攻的时候，又跟兔子一样的四散逃跑。
　　“将地形利用到极限的游击战，这里的面积几乎是无限大，很难一个个挖出来，他想减缓咱们的搜索效率。”
　　这并不难猜，普通审判者跟结城手下的玩家一样都是炮灰，也是很重要的组成部分，如果伸出去的触手被斩断，光凭他们几个怎么可能找的过来。
　　“祂还顺带解救了一群死人。”宇智波斑补充道。
　　“嗯，以身为饵，让那些玩家有逃跑的机会，不给我们断其一指的契机，但我们也并非毫无收获。”蓝染轻轻吸了一口气，还是那种似赢非赢的感觉。
　　“我确定了，这就是‘太一’的本体。”
　　

第十七章    于无声处听惊雷
　　每个房间都是独立的，大审判官们都无法跨空间精确旅行，那任何超凡技能更不行，结城是用权限达成来去自如，而能承担权限的唯有玩家，真实的玩家。
　　太一利用权限移动，事情就很简单了。
　　“那你还在犹豫什么？”宇智波斑垂下双手，握紧了拳，“展开阵营审判，掘地三尺也要把祂挖出来，你别告诉我，就因为那个猜想就犹豫不决！”
　　荆棘蔷薇会自行脱离，只是一个证据链不足的猜想，即便是真的，他们也有办法处理。
　　“不急，现在只是前菜阶段。”蓝染轻轻摇头，当然知道这个理由说服不了同伴，干脆挑明：“是‘忘隐江湖’那边出了一些问题，你们自己看吧。”
　　真知百眼有复制信息的能力，这个消息被所有的大审判官所获取，全都沉默了片刻。
　　最稳妥，最安全的作战任务出了问题，哈迪斯和不灭孽蜥陷入苦战，准确的说，那诡异的场面让所有人都难以理解。
　　他们早已冲破蝼蚁的阻拦占据了那个雕塑模样的轮回道具，正按部就班地展开中止回归仪式的实验。
　　随队的数百名审判者和玩家损失殆尽，但绝对的战力碾压可不是‘愿望’能够弥补的，成千上万的尸骸堆积成山，密密麻麻地排列在雕塑周围。
　　超过一半的玩家被杀死，剩下的一半更没有多大威胁，他们早已精疲力竭、用光了身上的所有道具，充其量只能干扰实验进程罢了。
　　可就在形势变好的时候，战斗在顷刻间变得古怪，所有人都在向空气胡乱地发动攻击，充斥着一种疯狂而荒谬的气息。
　　如果只是精神诱导什么的就罢了，却有不少人打着打着就倒在地上，瞪大充满血丝的双眼，血泪正从眼眶中滴落，或是不停地挥刀，直到持刀之手脱离身体。
　　“他们自己杀死了自己？全空间覆盖的实体精神幻象，这是轮回道具的能力？”所罗门是精神领域的高手，一眼就看出这很不寻常。
　　“是的，这才是‘太一’的真实目标，他从一开始就设定了双重目标，那个前哨站既是诱饵，也是猎杀之地，但猎杀之人，并非那群玩家。”
　　蓝染也看明白了，他戳穿了结城分散兵力的图谋，却没想到还有这个后手，这也没办法想到，因为他根本不知道鬼神人像有什么能力。
　　第一层，展开共鸣，吸引审判者的兵力。他看穿了，仅仅派出两位大审判官。
　　第二层，吸引大量玩家进入，实在不行，以忘隐江湖为代价，让轮回游戏抹杀审判者。他看穿了隐患，留有随时干涉的能力。
　　第三层，用轮回道具的诡异能力让玩家发疯，让一场简单的镇压活动变成消耗战。他没有想到，但提前做了应对，哈迪斯和不灭孽蜥最适合消耗战，根本不怕围攻。
　　“但我没想到祂真想猎杀大审判官，不靠自己，不靠那些玩家，而是仅凭轮回道具。”
　　众人无言，这就很尴尬了，哈迪斯和不灭孽蜥既是实验者，也是预备队，还有十分钟阵营审判就将结束，只要杀光了‘忘隐江湖’里面的玩家，根本不怕‘太一’前去击落世界，他们即可恢复自由。
　　轮回游戏只说过不能损失大量玩家，可没说过不能丢失领土的。
　　“他们的任务是找到中止回归仪式的办法，次要目标是镇压那群回归派玩家，作为预备队加入主战场。”波罗斯重复了一遍命令，那颗巨大眼球稍稍瞪大。
　　“然后这两个笨蛋，反倒要我去捞他们出来？！”
　　本末倒置，却不得不救，否则会造成两位大审判官还没加入战争就陨落的奇葩结果。
　　“不管他们，我等的实力已经足够镇压‘太一’，别又中了奸计，进去一个陷落一个。”
　　“这不至于，我计算过了，轮回道具的影响是逐次提升，这就能解释为什么那两位无法脱身。”所罗门打了个响指，段段时间他已经完成了观测。
　　最初只是回归或完成使命的愿望，距离愿望越近，这种力量就会越强烈，甚至超越求生本能，对于双方而言：
　　审判者在不断接近目标，中止仪式的使命感会让所有人变成野兽。
　　苍穹裂缝越发明显，归家之路越来越近，同样让想要回归的玩家不惧生死。
　　这听起来是一件好事情，让懦夫也能变成勇士，可谁都知道，欲望的极限就是自我毁灭，连带着大审判官在内，他们都被彻底拖进泥潭，开始了自我毁灭的进程。
　　实体化的幻象从精神和灵魂层面攻击，自己与自己作战，这是永远也不可能赢的战争，比如哈迪斯和不灭孽蜥眼中就是永远也杀不完的玩家。
　　他们忘记了后退，唯有将他们杀尽的使命感，不惜燃烧生命与灵魂，除了强行带离，谁也叫不醒它们。
　　“一步一步将人拖入深渊，好高明的心理战术。”蓝染已经完全看明白了，所有的操作都在掩盖‘鬼神人像’的功能，将双方的血肉化作柴薪，点燃将彼此吞没的熊熊大火。
　　火场中的人无法自拔，唯有靠外部力量把他们生拉硬拽出去。
　　救，还是不救？
　　他表情踌躇，现在唯一的好消息是‘鬼神人像’不分敌我，让那些回归派玩家也损失殆尽，让‘太一’没办法借轮回游戏之手抹杀他们。
　　不，祂还留了一手！
　　他骤然想起了一件事，那就是忘隐江湖这个下水道阵营的特殊性，大量的本地玩家早就潜入了交界地之中，正是他们作为引渡人在短短时间送进去成千上万的玩家！
　　这一招也有好几层用意，当‘鬼神人像’显露出真正的作用，他看到了下面几层。
　　“那些引渡人，那些‘忘隐江湖’的玩家，我们没有处理干净，也没时间处理干净。”蓝染在低吼，不再有一点温和而从容的微笑。
　　忘隐江湖点燃导火索，荆棘蔷薇彻底引爆，两者间隔太短，当初他做了一些安排，现在看来远远不够。
　　正因为笃定荆棘蔷薇是决战之地，正因为知道回归仪式总共几个小时，正因为看穿了太一的调虎离山之计，他才争分夺秒，才不可能继续分割兵力。
　　忘隐江湖派去了两个完整的审判队伍，前去副本追踪‘荆棘蔷薇’的玩家又是一百多名审判者，他哪还能继续分割兵力去驱逐‘引渡人’。
　　这不能做，也不需要去做，因为阵营审判一展开，引渡人也就失去了作用，审判者也没权限在交界地杀人，他们只能驱逐。
　　“但阵营审判展开，我即使看透了祂的计谋，也没办法将这些蝼蚁驱逐回去，这是个无解的计划！”
　　不展开阵营审判，结城可以不停地往里面送人，审判者当然可以先驱逐再隔离阵营，可这需要数百名审判者同时出手，不就达到了分割兵力的结果？
　　你看破也好，无知也罢，做任何选择我都能赢，结城高估了蓝染，祂没预判到这一层，如今回想起来头皮发麻。
　　“最关键的一点，‘忘隐江湖’的事情已经震动了整个交界地，无数玩家已经在关注。”所罗门的表情极为难看，他的思维速度并不逊色于蓝染。
　　“然后他们对那个前哨站的事情一无所知，正排着队准备跳进去跑路。”蓝染只觉得头疼，他们有真知百眼实时观测，普通玩家没有啊。
　　最初进去的那群玩家并非最强，愿望最强烈的一批，只是‘运气’比较好，喜欢搜索情报，可几个小时下来，更多的玩家得到了消息，都蠢蠢欲动。
　　换位思考，当阵营审判结束，前哨站却还在回归仪式进行中，那能说明什么？
　　当然是审判者的镇压失败了，此时不赶末班车，更待何时？！
　　“该死的，那群白痴会全部跳进去，那两个笨蛋根本无力阻挡，很快就能补充到抹杀线。”
　　“那个轮回道具已经完全展开，跳进去就会受到影响，这群笨蛋会全部化作柴薪。”
　　“提前驱逐那些蝼蚁？现在哪有时间把他们一个个找出来！”
　　这瞬间，连最‘笨’的亚托克斯都明白了，两位大审判官的命不重要，重要的是太一借刀杀人，以蝼蚁之血，以轮回游戏之手，抹杀他们这群审判者。
　　谁也没想到最没关系，最渺小，最不起眼的阵营成为了变量，让人左右为难的变量。
　　“立刻展开阵营审判，隔离此地，这是唯一的解决方式。”宇智波斑不想再浪费时间，实在被这虚虚实实的花招搞得头皮发麻。
　　看破了我的图谋？真的吗？
　　“这又是另一个无解的问题了。”蓝染冷冷望着他，一字一句地发问：“你们之前交手数个回合，看到那把‘黑刀’了吗？”
　　这......真没有。
　　面对剑魔的疯狂攻击，太一自始至终没有使用黑刀，这就延伸出蓝染嘴里的无解问题。
　　‘太一’的回归仪式他们都复习过千百遍，共鸣、预备、脱离和回归，这最后的回归阶段就是斩断链接点。
　　那么是‘太一’随意斩落，还是那把特殊的黑刀？
　　一群大审判官研究了半天，觉得还是后者的可能性更大一些，因为太一也没办法突破史诗级，用暴力不可能做到，俱灭的重要性就凸显出现，至少蓝染是亲眼见到结城用俱灭斩断的联系。
　　问题来了，这把‘黑刀’肯定是特殊武器，除太一之外无人能够使用，已知太一的分身可以使用轮回道具，那他能否使用那柄黑刀？
　　很难抉择啊......
　　蓝染有一种不惜一切代价，把这个前哨站屠灭的欲望，可他又不敢赌，因为一步赌错，就是万劫不复。
　　说白了，大家都不想死，至少不想死的憋屈，特别是波罗斯这种人，他一门心思准备跟太一展开王霸之战，结果后者他吗的就是不露面。
　　如果赌错，他连‘太一’的面都见不到，直接被轮回游戏给宰了。
　　明知是陷阱却不得不做，因为不做的话，失败的概率更高，我解决了那么多未知，掀开帷幕，依旧迷雾重重。
　　蓝染真就举棋不定，他发现这一战，太一远不止占尽地利那么简单，已经略施小计，悄悄占据了天时。
　　没错，无人能与轮回游戏比拼潜力，可在游戏动员之前，已经把‘回归派’利用到了极限，这是个锁链式的整体构想。
　　“不能置之不理，如果‘太一’的分身能够使用黑刀，我们在把他逼入绝境之前，全都得死。”
　　所罗门没有去怪轮回游戏，游戏要是没增加要求，自己早特么撤退了，这么难缠的老阴比谁爱打谁打。
　　绕了一大圈，太一还是达成了分割兵力的目标，并且后面肯定还藏着更多的阴谋。
　　众人感到无力，却也只能见招拆招，就像一盘象棋，别人将军，你总得有点反应吧。
　　“去个人，尽量把它们俩捞出来，根据事态发展封闭前哨站，把这个漏洞给堵上。”蓝染几乎是从牙缝里吐出这句话来。
　　这是最节约成本的安排，可即使最好的结果，派去的大审判官也相当于成为看客，直接脱离了这场战争。
　　一位大审判官，一位史诗IV阶的巅峰玩家，在战争层面就‘阵亡’了，憋屈的想要吐血。
　　“那要隔绝此地吗？”
　　“不行，这是最节约成本的计划，却不是最稳妥的计划，别忘了，‘太一’穿梭阵营的速度比我们快。”
　　这倒是，审判者还需要从审判领域中转，太一大概率是直接穿梭，这里藏着竞速赛的风险，如果前去堵漏的大审判官中了埋伏，他们又在这画地自牢......
　　那将是一场绝杀。
　　众人互相看了眼，谁也不愿意接这差事，没错，离开战场就不用面临陨落的风险，但这也代表将性命寄托于他人身上。
　　“我去吧，尽全力破解回归仪式，说不定能帮上忙。”真理之人开口，作为最强的炼金术师，也是最厉害的研究者，由他去，说不定有意外收获。
　　“那就拜托您了，一切由您自主判断。”蓝染索性把责任丢给对方，眼神也变得坚决起来。
　　这跟智商无关，解决不了几个关键问题，想得越多，错的越多。
　　“一切的计谋都是为了拉平战力差距，诸位，不要再留手了，我敢肯定‘太一’就躲在某个专属空间之内。”
　　“碾碎一切障碍，杀死一切敢于阻拦的玩家。”
　　“把祂找出来，越快越好！”
　　.......
　　审判者没有退路，隐隐有心态爆炸的迹象，就像两人对弈，怎么都下不过对面，那不如掀了棋盘，直接冲上去物理对决。
　　把太一找出来，摁在地上疯狂抽打，老子不跟你玩了。
　　“杀意沸腾啊，这么快就跳过试探阶段了，也对，越试探未知越多，还不如直接动手。”
　　结城早已回到了星空之上，跟宇智波斑分析的没错，这一个个专属空间就是无数传送门，空间的错乱隔绝真知百眼的限制，只要门内没有另一个大审判官守株待兔，他立刻就能脱身。
　　这一个花招消耗了十分钟的时间，也让爱莉希雅等人顺利脱身，全部回到星空之上默默疗伤。
　　“你惹恼了审判者。”王哈桑走了过来，黑色浓烟正修复着胸甲的伤口，祂刚才最危险，差点被一刀砍成两半。
　　光幕中，审判者正继续着之前的战术，他们忽略掉插曲，还是分区域的猎杀，所不同的是大审判官这次直接参与。
　　第一个中枢节点被攻陷，AT力场被破开，巨大的EVA被须佐能乎直接砍成两半，八柄巨剑横扫周围，无论是高达、机甲还是什么巨型机器人全部一刀两半。
　　没人敢去救援，审判者缩短了每支队伍的距离，结城只要敢出现，保证至少四位大审判官直接跳到脸上。
　　我们实力更强，凭什么跟你玩花里胡哨的吗？
　　结城一边让日和通知残余玩家撤离，一边泛起玩味的笑容，这是走一力降十会的路线了。
　　这种战术效率比较低，但绝对安全，还不用被自己牵着鼻子走。
　　但问题是，我带的节奏可不止这一点啊。
　　“祂们在逼我决战，运气好的话，能直接找到这，提前开启决战。”结城努了努嘴，审判者无规律搜索一座座大楼，距离他藏身之处已经不远了。
　　“还有两个小时，链接点就将显现，我只有20%的概率躲到那个时候。”
　　“那该怎么办？找寻机会分个胜负吗？”王哈桑声音低沉，有种长痛不如短痛的决绝。
　　“不行，刚才已经试过了，除了寥寥几人，一对一你们都不是大审判官的对手，哪怕我用尽脑力，也只能占据先杀一人的先手。”结城轻轻摇头，这个先手远远不够。
　　“不会等他们打上门来吧。”杰洛特抽着雪茄走来，他承认结城的小花招很精妙，但解决不了问题，“你们玩战术的心都脏，说吧，还有什么肮脏的招数。”
　　你特么在夸我还是骂我？
　　结城瞥他一眼，轻声道：“我之前布置的闲棋已经变成杀招，用这步棋，调动他们，分割他们。”
　　正在疗伤和休息的众人一愣，不知道结城在说什么，审判者又不是傻子，这种时候难道还能分兵不成。
　　他们已经吃过亏，现在就抱成一团，稳稳碾压就行了。
　　结城没有解释，忘隐江湖的一切同样在他掌控之中，这是一步闲棋，一个锁链式的构想，根本不存在破解的可能。
　　谁能猜到一个导火索蕴含了足足五层意味，一个下水道阵营能牵动整个交界地的局势。
　　‘我不需要跟轮回游戏拼潜力，只用在一个时间段内，暴兵速度超过祂就行。’
　　这条锁链的下一环有无数分支，当审判者到现在都没有展开阵营审判，结城就知道他们的安排了：
　　阵营审判有时间限制，派出一位大审判官替换哈迪斯和不灭孽蜥，暂时堵住要命的缺口，再利用这段时间终结一切。
　　很稳妥的方案，也破坏了结城的图谋，还能延伸出‘审判者不知道俱灭必须由我本人操控’这一关键线索。
　　这题无解，哪怕结城告诉他们真相，也没人敢压上身家性命对赌。
　　“但我的图谋就只有表面那一层吗？”结城看了眼原子钟，最上面那个还剩下几分钟时间，正是阵营审判的剩余时间。
　　“早坂，准备出击吧。”
　　“要拿谁开刀？”杰洛特一番史诗级过肺，看向屏幕上的一块独立区域。
　　那里有10位大审判官的图像，根据之前的战斗，补充了许多资料，从现在的情况来看，可以说无懈可击。
　　“永世折磨和不灭孽蜥。”
　　“啥？这两个根本不在这里啊，等等，你要打时间差？玩声东击西？”狩猎魔人一愣，他当然知道阵营审判即将结束，忘隐江湖会变得可以进入，但这个时间差太短了。
　　审判者肯定也会在第一时间进去，接上阵营审判。
　　“那两位确实精疲力竭，但几分钟时间不够你们杀死祂，甚至不够找到祂，忘隐江湖千里之内，已经没有任何传送介质。”
　　“就算你能找到，审判者也可以加码，总不能换个地方决战吧。”
　　结城就算不需要邀请，能直接从荆棘蔷薇去往忘隐江湖，也必须从传送介质里出现，然后再赶到战场，赶路的时间就足够审判者做出反应了。
　　结城没有解释，站起身，在众人的注视下来回踱步，那背后的星空是数以百计的战斗画面，充斥着血腥的死亡。
　　“审判者很难缠，见招拆招的本事也很厉害，在同一个层次，我们不是他们的对手，正如现在得到了许多情报，但你们也暴露了不少实力。”
　　众人点头，试探永远是相对的，结城提供了最好的地利，但还不够。
　　“不要妄想他们犯错误，我给出的每个选择都对他们有利，只不过对我更加有利，分割战场的计划从一开始就确定了。”
　　原子钟上的数字在逐步归零，另一个战场即将开放，审判者即将续上隔离时间，只有一个极为短暂的空窗期。
　　这个空窗期意义不大，即使结城去往另一个战场，审判者也可以加码，无论他带走多少战力，审判者都能压上一头，无非是换个地方决战罢了。
　　离开荆棘蔷薇，更没有地利的优势。
　　无解啊，实力差距是最难抹平的条件，敌人又不傻，岂能被来回调动。
　　“别紧张，他们不会犯错误，除非从一开始就犯下了错误，再想修正已经晚了。”
　　“你有什么好办法？”
　　“等，你们在这里等待，我和早坂她们去一趟‘忘隐江湖’，激活那枚闲子，送去一个惊喜，待惊喜之后，才是决战的契机。”
　　你不会是想借机开溜吧。
　　没有振奋，反而怀疑，结城还是没说怎么调动敌人，纷纷看向爱莉希雅。
　　真我的英桀面带微笑，眼神里充满了期待，这叫大家又嘀咕起来。
　　没有撒谎，他还留下了什么底牌？
　　“跨位面调动审判者，让更多的未知干扰判断，唯有将他们调动起来，才能找到决战的时机。”结城的语气很坚定，也理解大家的疑惑。
　　玩了这么多花里胡哨的，强弱并未逆转。
　　“你去吧，都这个时候了，我们不得不信任你。”两仪式开口了，只是看了眼那些死亡的玩家，“但你最好快一些，再怎么下去人都死绝了。”
　　每一秒钟都是用玩家的生命在拖延，结城只是把所有人都安排的明明白白，牺牲不被主观意志所影响。
　　一个专属空间死绝，下一个一无所知，无知则无畏，不会出现兵败如山倒的结果，一切安排都是为了最高效的燃烧生命。
　　“我很快回来，不用担心审判者断我归路，因为整场战争，你们的命并不重要。”
　　结城的话有些残酷，却也是事实，审判者想杀的唯有太一，也只有杀了太一才能解决问题。
　　他挥挥手，把早坂爱、末那、菲伦和麻衣叫到身边，走到星空中间插着的界域定锚。
　　它还处于未激活的状态，因为另一端的坐标被隔绝，失去了传送目标，可随着倒计时归零，散发出蔚蓝的光芒。
　　阵营审判结束，通道开启。
　　没人知道这是什么东西，但显然跟‘忘隐江湖’有关，不由得多了几分期待感。
　　你跟我玩见招拆招，我跟你玩从头溯源。
　　结城没有耽误时间，直接激活了界域定锚，转瞬消失在原地，而这个时候，日和才阅读到一位大审判官已经离开荆棘蔷薇。
　　竞速赛没有人比结城更快，瓶中小人还要去审判领域，而他利用特性，一瞬间就到达另一个坐标。
　　“这里是......黑夜熔炉？”早坂爱睁开眼，看到了旁边进入冷却状态的界域定锚，再茫然四顾，发现这里是黑夜熔炉内部。
　　“嗯，黑夜熔炉剥离空间，相当于在忘隐江湖的前哨站上钻一个孔洞，我们就在这个孔洞之内。”
　　结城对这个异变道具烂熟于心，也是他早就安排好的。
　　“海马濑人那群杂鱼还不配让我使用黑夜熔炉，此次目的有三。”他稍作解释，弄得早坂等人面面相觑。
　　杀饿狼等人反倒最次，其一是隐藏‘本体激发共鸣’的秘密，让人觉得分身也能做到同样的事，从而让蓝染不敢赌博。
　　其二，界域定锚就插在熔炉之内，相当于一个隐形的传送介质，阵营审判一旦解除，他能以最快速度抢先到达。
　　“你在那两个大审判官身边埋伏了一手？”早坂爱一下子明白了，结城没有回答杰洛特的问题，因为他的方法更巧妙也更高效，属于提前安排好的。
　　“嗯，伏笔得提前埋下才有用，别心急，我们先等。”结城慢条斯理地抚摸着黑刀，将一直伫立于此的分身回收。
　　“等到最有利的时机再跳出来，告诉他们——”
　　“什么叫，于无声处听惊雷。”
　　

第十八章    分割包围
　　“果然早有准备，这个漏洞如果不管的话，迟早会变成致命的伤口。”
　　真理之人没有丝毫耽搁，带着直属审判者走出了黑色漩涡。
　　祂俯瞰大地，见到遍地狼藉，双方的尸体错落其间，而存活者还在不停地与空气战斗。
　　好厉害的精神侵蚀。
　　祂瞬间看向鬼神人像，这种侵蚀没办法防御，甚至没办法预测，只要你还在思考就必定有欲望，而欲望就会成为迈向深渊的阶梯。
　　遍地冥蝶，巨蜥正在咆哮，祂意识到捞出这两个深陷其中的同僚很麻烦，因为太一没留下多少时间。
　　交界地的‘引渡人’又跳了出来，如果说上次是被结城给忽悠，那这回就是主动的，没办法，想要登上末班车的玩家给的太多，正不断的把人送入前哨站。
　　至于得罪审判者什么的，他们现在哪有精力再开战线。
　　“麻烦了，我没太多时间。”
　　真理之人的任务很简单，最优先事项是轮换两位大审判官，其次便是展开阵营审判堵上漏洞，最后才是研究如何中止回归仪式。
　　太一并没有过来追杀。
　　这是另一个重要的任务，如果太一想玩声东击西的把戏，蓝染等人也做好了准备，无非是来回跑路罢了，只要祂们抱成一团，就无懈可击。
　　真理之人花了几秒钟分析形势，观测到这短短时间就有上百名玩家被送入前哨站，现在还敢进来的人全是铁了心的回归派玩家，在鬼神人像的影响下，他们都顾不得疑惑，立刻对刚刚进来的审判者们发动攻击。
　　“玩家进入的速度太快，我必须立即展开阵营审判，隔离空间。”
　　他最主要的任务是堵漏洞，轮换什么的得看条件。
　　“不能再等等？交界地那边已经开始驱逐工作。”
　　“没用的，交界地鱼龙混杂，到处都是诈骗犯，我再不隔离空间，自己都得陷进去。”
　　真理之人没有五官，像是个黑乎乎的火柴人，言语中充满了讽刺。
　　那些该死的蝼蚁，坏我大事。
　　堂堂大审判官竟然会被电诈摆一道，现在交界地有太多玩家声称自己可以把人送入‘忘隐江湖’，审判者问询而去，却发现就是一场骗局。
　　交界地有不少玩家以骗人为生，干扰探测类道具什么的简直是基操，现在哪有时间一一鉴别。
　　好吧，太一连这些骗子都利用了，不需要产生联系，只用利益，就让这群玩家帮了大忙。
　　“那就遵循您的判断，先把漏洞堵上再说。”蓝染也很无奈，只能先解除后顾之忧。
　　如果玩家涌入的太多，‘太一’又悄悄潜入其中，到时候别说把哈迪斯和不灭孽蜥轮换回来，连真理之人也得一起陷进去。
　　阵营审判能隔绝空间两个小时，足够他们找到太一的藏身之处，说不定还能赶上最后的大决战。
　　到时候他再派一位受伤的大审判官去轮换三人，能达成车轮战的效果。
　　两个战场，双线操作，最低目标是先废掉一个战场以免夜长梦多，真理之人再次确认了一遍‘太一’没有跟来，果断展开阵营审判。
　　空窗期不到三十秒，阵营审判接续，这个前哨站再次被隔离，把源源不断的玩家挡在了外面。
　　关闭大门，带来了些许安全感，真理之人看了眼天空的裂缝，就像被刀锋斩开，露出漆黑的深渊。
　　进度要稍快一些。
　　祂轻轻点头，正因如此，审判者才绝不能保证这边出问题，蓝染才不敢开启阵营审判。
　　太一有去往任何阵营的能力，只要没捕捉到本体，谁知道祂会去哪，理论上这三十秒已经足够潜入。
　　还有，那个激活轮回道具的分身依旧不见踪影。
　　细小的红色雷弧覆盖了数百平方公里，真理之人依旧没有找到‘太一’的分身，这是他们所害怕的另外一个问题：
　　如果分身能使用黑刀，那将是绝杀。
　　好在，我已经堵上了漏洞，仅凭前哨站里残存的玩家，应该达不到抹杀要求。
　　“该死，这就是那个轮回道具的能力？”
　　真理之人突然回过神来，祂竟然不知不觉在天空浪费了几分钟时间，这是放大了自己‘求稳’的心态，让祂无休止的思考每个细节。
　　无法防御，甚至难以察觉，他突然意识到两位大审判官是怎样陷入泥潭，好在这玩意是随时间而叠加。
　　“你们，守住链接点。”祂努力控制着思绪，扭头对身后的百名审判者下令，“你们，去杀光所有人。”
　　“遵命。”
　　队伍立刻四散，普通的审判者犹如消耗品，真理之人压根没有拯救的欲望，况且被困在此地也没办法救，祂不可能因为拯救同事压上自己的性命。
　　但那两位不得不救。
　　黑乎乎的脑袋上浮现出一颗眼球，看向铺满大地的冥蝶，一只数百米长的‘鳄鱼’正在泥地里打滚，轰隆隆地把一切搅碎。
　　大审判官是难以补充的战力，祂们陷入了无尽的防御战之中，正对杀之不绝的玩家不停攻击。
　　这可不是单纯的幻术，一旦被敌人‘杀死’，伤痕会从灵魂层面反馈到肉体。
　　有的人不停斩击，发出恐惧的哀嚎，脑袋像是被捏爆似的，‘砰’的一声化作血雾；
　　有的人飞快地躲避，就像在躲避隐形的利刃，可一道道伤痕不断从胸腹处浮现，最终因为失血过多而亡。
　　有的人惊叫着逃跑，跑着跑着像是被鬼魂给追上，在地上痛哭流涕的挣扎，竟然惊惧而死。
　　一头巨人怒吼连连，就跟打桩机一样轰击地面，大地都被它轰出了数百米深的大坑，却没注意到双手早已断裂，露出惨白的小臂。
　　何等诡谲，何等强大。
　　真理之人的独眼一缩，他当然见过更恐怖，更难以描述的场面，但眼下的场景人数太多，范围太大，就像是一整个位面同时开癫。
　　整个前哨站都陷入了疯狂，无死角的疯狂。
　　“必须把这两个笨蛋惊醒，否则他们会自己杀死自己，但在此之前——”真理之人抬起手臂，黑色的小臂上睁开无数眼球，祂可没有为同伴冒险的义务。
　　轮回共鸣。
　　真知百眼开始反向共鸣，只是效果远没有副本中清晰，进入第二阶段末期的‘鬼神人像’如同黑夜中的火炬吸引了一切光辉，苍穹之中还有另一团熊熊烈焰正坠入视野。
　　鬼神人像太亮了，好在其余地方连个火星子都看不见。
　　“太一即使潜入，也需要以传送介质的大门，而千里之内没有传送介质，千里之外没有共鸣反应。”
　　祂终于松了口气，隐隐还有些窃喜，太一不在这里的话，任务既安全又简单。
　　“确认太一不在我这边，蓝染，你可以选择隔绝‘荆棘蔷薇’，我会惊醒祂们两位，然后全力中止回归仪式。”
　　真理之人传回信息，终于迈出了第一步，不紧不慢地从天空落向地面，赤色雷弧像海浪般翻涌，一边反复搜索，一边将触碰到的玩家还原为粒子。
　　祂的思维极度活跃，喜悦的情绪在不受控制的膨胀。
　　一会儿在想这一战赢定了，‘太一’还在荆棘蔷薇死路一条，待蓝染等人封闭前哨站，祂凭什么逃脱。
　　此刻藏了起来，是以大量玩家的生命为代价，大审判官亲自带队，正横扫一个个空间，再过不久，将达成质量和数量的双重碾压。
　　一会儿祂又贪婪的看着鬼神人像，这其貌不扬的雕塑散发着无形精神波，如果落在自己手里，将会变成一颗能直接毁灭副本世界的精神核弹。
　　这颗核弹甚至无法被察觉，如果放到毁灭任务里面，我岂不是无敌了？
　　祂穿过冥蝶，无视咆哮的巨蜥，径直靠近雕塑，不知不觉地修改了作战计划。
　　惊醒同伴？不不不，一时半会儿又死不了，反正平日里也没啥交情，受些苦也不错，这么早把祂们叫醒，待会儿跟我抢轮回道具怎么办？
　　鬼神人像不是智障光环，反而提升智商，就像色孽之手在揣摩心灵，无论你的欲望如何改变，都会给你指出最正确的捷径。
　　紫色的冥蝶在身侧飘舞，脚下是地动山摇般的动静，可雕塑占据一切视野，充斥着难以描述的吸引力。
　　“得想个办法拿走它，我能就此跨越史诗，该死的，为什么‘太一’不在这，杀了祂，这东西就是......”
　　思考在一瞬间凝固，真理之人作为巅峰玩家发现了一丝不对劲。
　　我的任务是堵上漏洞，是惊醒两位大审判官，是消灭一切隐患，立于不败之地。
　　我竟期待‘太一’的存在？祂若在这，我岂不死路一条？
　　荒谬的欲望开始破碎，理智正在回归，圆乎乎的黑色头颅上，那颗眼球正在收缩。
　　四面八臂的轮回道具就在眼前，只是在它旁边多了一些东西，空间就像是一面徐徐展开的帷幕，凭空露出了一只手臂，那手臂握着双管火铳。
　　史诗质变.万物锻造。
　　砰！
　　集聚的红色电弧与枪声一同响起，薪火弹丸在电弧中被还原为粒子，而一扇扇坚固无比的大门在虚空中浮现。
　　砰！砰！砰！
　　薪王火铳与丧钟合奏，将五扇大门轰出大洞，透过圆洞，真理之人看到紫发少女已举起了法杖。
　　空间湮灭弹。
　　传奇级的快速施法让菲伦的空间湮灭弹跟机关枪一样密集，触碰到任何物体皆会从空间层面将之分割。
　　真理之人很难受，他不得不飞快后退，黑乎乎的身体上长出无数只手臂，就像海草似的摇曳，而每一根‘海草’都在单独锻造，可雷弧闪过，它没能锻造出任何东西。
　　史诗质变.空想大师。
　　宝具.末那识。
　　黑发的小女孩就躲在菲伦身后，将锻造失败的未来化作现实，真理之人一愣，密密麻麻的空间湮灭弹和丧钟在身上轰出了无数圆洞。
　　真难缠！
　　以祂的实力，一眼就能看出这几位都是玻璃大炮，只需几个反击即可湮灭，可问题是那一位。
　　独眼转移到头顶，紫红色的凋零长枪呼啸而下，犹如空手入白刃，一只只细小的黑色手臂抓住长枪，将之分解成渣。
　　无需触碰，祂能分析所见的一切，而结果也很简单——
　　血肉之躯，是太一，但为什么！？
　　蓝染不是说太一的本体在‘荆棘蔷薇’吗？我不是已经展开了阵营审判隔绝阵营吗？他从一开始就埋伏在这？
　　不，那几个女人刚刚就在荆棘蔷薇，不可能同样拥有分身能力吧。
　　突然偷袭与太多疑问让祂有些懵逼，但有一点祂很清楚：
　　太一想杀自己，故意布了这么一个局，把轮回道具运用到了极限，如果不是自己反应迅速，现在已经是个死人了。
　　鬼神人像放大了祂的贪婪，让祂没有察觉到埋伏，更可怕的是......
　　真理之人看了眼遍地的冥蝶，看到了还在翻滚的巨蜥，正因这份贪婪，他把惊醒同伴排在了后面，而此时此刻，反倒是自己陷入了以一敌多的境地。
　　刹那间闪过许多念头，祂做出了选择。
　　多次元战争构筑。
　　生命炼金。
　　复杂的钢铁造物在祂身侧浮现，厚重的装甲，狰狞的炮塔在虚空中勾勒，黑色身躯膨胀，分隔开一个个裂口，像是次元之门一样跑出嗜血的兽群。
　　咚！！
　　结城落在了这顷刻间浮现的钢铁堡垒之上，看着远超合金的装甲凹陷，看着数以十计的炮口瞄准而来，喷射出耀眼的光芒。
　　唰——
　　大地瞬间浮现出数十道峡谷，结城稍稍退后，看到一座占地数平方公里的钢铁堡垒在眨眼间构成，并且无限的向外膨胀。
　　一人铸城？
　　就像无形之手在虚空中勾勒，更多的炮塔、更厚的装甲浮现在空气之中，无数的兽群迎面而来，他稍稍侧过身，密集的光束从身后掠过。
　　末那激活掠夺者宝箱，摆出一大堆攻击类道具，同样是一人成军，早坂爱疯狂扣动着扳机，轰得钢铁堡垒火花四溅，能量粒子在散溢，又被无形之手引动，让空气像地震似的颤抖。
　　史诗质变.空间坍缩。
　　菲伦一手操控史诗质变，另一只手快速施法，这是最纯粹的火力对射，可真理之人落入下风。
　　这跟实力无关，公平对轰早坂等人活不过十秒钟，可大部分火力必须集中在结城身上，后者什么都不需要做，只用往复冲锋就能逼得对方全力对付自己。
　　犹如马赛克的护罩浮现，兼具能量防御、空间阻隔等等能力，让结城无法直接瞬移到要塞核心。
　　他并不着急，犹如饿狼寻找着弱点，不时以神罚之光洞穿光罩，让菲伦等人的技能轰进去。
　　一只猛兽在巡弋，指不定什么时候扑上来咬碎自己的喉咙，祂哪还顾得上几只苍蝇，或者说，这些苍蝇本就不该祂来对付。
　　“愣着做什么！快来支援我！”
　　真理之人咆哮着，部下不就用在这种地方，被重重装甲包裹的祂扫描四周，瞬间后背发凉。
　　上百名强大的审判者没有遵令，祂们一部分人牢牢守住链接点，一部分人还在疯狂杀戮残余玩家，反而对祂的险境熟视无睹。
　　他的命令就是愿望，轮回道具将‘守卫’和‘屠杀’的愿望发挥到了极致，就像一头头丧失思考的野兽。
　　“你看，鬼神人像就是这么用的。”结城环绕着遍体鳞伤的钢铁之城，不时轰上几枪，或是斩断它向大地伸出的触手。
　　每一个瞬间它都在修复，都在‘生长’出更厚的装甲和炮塔，都在‘进化’出更多的能力。
　　一人铸城是难以想象的伟业，足可证明真理之人的强大。
　　攻防一体，却很难移动，菲伦等人全力输出，无论有没有作用，都能击碎大量的装甲，撕开大小不一的破洞。
　　要塞没有通道、电缆等等花里胡哨的玩意，只能看到一只只细小的黑色触手，它们闪烁着赤红的电弧，修复伤痕，炼成要塞。
　　“但中间是空的，你的特点已经在之前的战斗中暴露无遗。”结城闪避着数十门阳电子炮的扫射，那短促的遭遇战提供了大量信息。
　　“集中火力，砸开这个乌龟壳，把核心处的瓶中小人给挖出来。”
　　真理之人不明白‘太一’为什么知道瓶中小人的名字，却知道麻烦大了。
　　祂可以凭空锻造出一座钢铁城市，让真理之手遍布每个角落，但维持这份权能需要能量核心，而祂本人就是这能量核心。
　　怎么做？
　　末那识选取未来，空间震让厚实的装甲一片片崩落，要塞正面被生生挖出了一个大坑，炼成的兽群还没接近太一就纷纷凋亡，而对方在大肆破坏攻击阵列。
　　一个比自己更强大的玩家在近处纠缠，几名史诗级玩家火力压制，偏偏真理之人开启阵营审判后无处可退，而带来的部下又被卷入幻境。
　　惊醒那两个笨蛋？
　　不行，我移动速度太慢，任何举动都会被拦截。
　　结城将祂与大地隔绝开来，在遭遇偷袭时祂退的很快，这时候再想回头就难了。
　　拖延时间，蓝染他们不会袖手旁观！
　　这是最合理的判断，太一消灭自己，阵营审判就将解除，交界地的玩家会大量涌入，很快就能达到抹杀线。
　　蓝染会不管吗？祂敢不管吗？
　　祂开始疯狂的叠甲，菲伦等人轰掉多少就补充多少，然后集中全部火力对付结城，几位史诗级玩家还不至于将战争构筑毁坏，祂只怕‘太一’的会心一击。
　　“优秀的判断力。”结城规避着弹幕，能发现真理之人将9成以上的注意力放在自己身上。
　　不求将他消灭，只需拖延时间。
　　呜——
　　白色的神罚之光扫过，击溃一层又一层的防御力场，又在赤红的电弧中消弭无踪。
　　理解，分析，再构筑，这就是真理之人的史诗质变，即便是权柄也会被祂分解。
　　铁了心当乌龟是吧。
　　当咆哮的阳离子炮汹涌而来，他极速向上爬升，看到后面的能量洪流分裂成千百道，宛如一朵璀璨的波斯菊布满了天空，又在凭空浮现的反射镜下来回穿梭。
　　咻咻咻.......
　　周围满是细密的光束，结城回过头，凝聚出不朽结晶，看到那些光束轰在上面，化作一只一只漆黑的手臂，它们像是触手似的，分析着不朽结晶的构成，再将它分解成粒子。
　　不能浪费太多力量，这只是开胃菜罢了。
　　不能暴露太多底牌，这场战斗在被全程直播。
　　结城思维清晰，化作雷霆，在布满光束的空中穿梭，听到‘咔嚓’一声脆响，庞大的要塞微微倾斜。
　　空间之力聚集成锤，狠狠砸在了要塞上，菲伦她们可没有闲着，依旧在不停攻击，即便是玻璃大炮，应对真理之人的一成力量也绰绰有余。
　　但大审判官没有搭理她们，原因很简单，除‘太一’之外谁也没有一锤定音的能力，要拼消耗战，祂还没怕过谁。
　　“但你错了，我可不会带几个拖油瓶上战场。”
　　战斗构筑彷如一座漂浮在天空的山峰，还在以‘秒’为单位不停膨胀，成千上万的光束在来回扫射，时而聚集，时而分散。
　　结城的速度太快，快到早坂爱都无法捕捉，她也不用捕捉，在光束聚集之时，必定是结城发动反击。
　　太一的名头很大，敌人会将绝大部分注意力放在我身上，生怕一个不注意就万劫不复，而你们评价不高，很容易被忽略掉。
　　这是战前就做好的计划，即便是史诗III阶的早坂爱与大审判官也是天差地别，最多当一个火力掩护的角色，但凡被盯上，活不过一分钟。
　　可结城替她们分担了压力，真理之人只有一成的精力对付自己便能勉强应付。
　　末那展开一个个道具，菲伦不停地用魔法覆盖，这些都如隔靴搔痒，无法造成致命伤害。
　　“鬼神人像让祂越来越重视结城，可即使如此，一位大审判官依旧难以战胜？”
　　面前是层层叠叠的防御力场，空间被分割成了无数份，哪怕一成精力，也足够看住几位史诗级玩家。
　　早坂爱深吸一口气，她知道结城没有全力出手就是为她们提供练手的目标，那么从红月至今——
　　“我又成长了多少？”
　　为什么要走如此极端的升级路线，不就是为了能帮上忙吗？当战术运用得当，玻璃大炮才能最大限度的派上用场。
　　“掩护我。”
　　低声告知，金发少女眨眼间消失的无影无踪。
　　血缘技能.灵界坐标。
　　以自己的血肉为坐标点，达成飞雷神之术类似的空间跳跃，直接穿过了防护力场。
　　只是眨眼间，她就来到漆黑的钢铁要塞中央，周围分布着密密麻麻地触手，一只只眼球全部看了过来。
　　全领域监视。
　　“想偷袭我？”
　　一心几用那是基本操作，真理之人顿时就发现了跳跃过来的早坂爱，在她出现的瞬间挥下赤红雷鞭。
　　万物分解。
　　连空气中漂浮的粉尘都会被分解成粒子，可当雷鞭拍下，除了在要塞表面留下深深痕迹外，少女已不见踪影。
　　“空间跳跃？我怎么没发现坐标？”
　　要塞就是它身体的延伸，每一个角落都在全领域监视之中，像这种坐标跳跃必须提前布置，可祂没感到身上留有坐标啊。
　　轰——
　　审判之光迎头斩下，在力场上炸出苍白的气环，结城突然加大出力，让祂又不得不把注意力投了回去。
　　该死，一成精力不够对付这些苍蝇。
　　钢铁体表浮现一个又一个裂口，新生产出来的奇美拉像蚂蚁似的爬满体表，早坂爱再出现的时候已在群狼之中。
　　她抿着唇，每一次跳跃都会把血肉消耗，可新的坐标又在凭空产生。
　　“就这吧，学姐。”
　　这回她没有瞬移，跟这些奇美拉对抗毫无意义，只将丧钟垂下，顶在了钢铁铸就的大地上。
　　就这么瞬间，数以十计的炮塔瞄准过来，耀眼的光辉照亮了视野，却又在将她蒸发之前纷纷停滞，就像撞在了空气墙上。
　　史诗质变.时空断层。
　　菲伦直接使用了最强大的防御技能，越过要塞，精确定位到早坂爱的身边，真理之人不明白为啥如此精确，却感受到了危险。
　　史诗质变.绝杀射击。
　　弹丸穿破。
　　灵体弹丸。
　　卡咔咔咔咔。
　　弹仓滚动，左轮的枪口隐隐冒出金色雷光，与此同时，天色一暗，原本平整的钢铁甲板变成了一个百米大的深渊巨嘴，它有着密密麻麻的尖牙利齿，每一根牙齿上都环绕着璀璨红光。
　　变形是基操，真理之人可以在一秒钟之内把这座要塞变成任意模样，可以是遍布炮台的钢铁要塞，也可以是变成浑身是嘴的怪物。
　　咔嚓。
　　力量集中之后，空间断层被瞬间碾碎，一秒钟的准备时间太过漫长，巨嘴将她一口吞下。
　　两成力量，你们就挡不住了。
　　真理之人的计算分毫不差，可很快祂又一愣。
　　又逃了？
　　没有分解实体血肉的感觉，祂吃掉的是一个分身，刚才那瞬间，女人就用古怪的空间跳跃逃脱了，更古怪的是全域监测失去了坐标。
　　没有思考的时间，深入灵魂的灼烧感让祂看向了天空。
　　又是这玩意。
　　薪火弹丸正在钢铁上燃烧，黑色触手即身躯，当然是可燃物，好在应付起来也不难。
　　真理之人像是壁虎般，将被点燃的身躯切割掉，看到结城再次抬起枪，反而有些轻松。
　　射吧射吧，锻造万物必先理解万物，再过一会儿，我就不怕这把枪了。
　　跟虫魔之甲类似，祂也有被动的抗性叠加，可枪声未响，全领域监视又让它捕捉到了早坂爱。
　　未曾离开？怎么可能！
　　手持银色左轮的少女就站在巨嘴之上，连空间断层都被咬碎，是不可能有藏身之处的，可她就在那，完全逃过了监视。
　　“玻璃大炮，玻璃不假，但更重要的——”早坂爱稳稳举着丧钟，看着重新张开的大嘴，扣动扳机。
　　“是大炮啊！”
　　砰！！！
　　金色的弹丸犹如雷神之锤没入嘴中，随着回荡着地沉闷雷鸣，碾碎一切挡在前方的物质。
　　因果律级别的无视一切防御，万物分解不再起效，再与深渊级的丧钟叠加，可谓威力惊人。
　　咚——
　　这道雷光从上方没入，直直贯穿厚达数千米的‘食人花’，再从底部贯穿，它的体表出现了一个两米大小的光滑圆洞，透过圆洞能看到中央的黑色物质。
　　一颗独眼出现在这堆蠕动的黑色物质中央，赤色电弧在孔壁上蔓延，却发现无法在顷刻间修复。
　　空间断层？为何如此精确？
　　“因为你忘记了一个人，而菲伦知道，以学姐为目标，当然能达成精确打击。”结城出现在早坂爱身边，抬起手，像是握住了一个不存在的少女，再看着极速收缩的独眼，轻轻摇头。
　　“哦对了，我也有类似的能力，只是需要一些前提条件罢了。”
　　远处能量碰撞的闷响回荡，战斗仍在继续，所有的注意力一下子收回。
　　用分身吸引我注意力，用手下打开通道，再用某种隐身技能潜行到我身边？？？
　　一环扣一环，而文明权柄失效之后的结城面带微笑。
　　以鬼神人像遮蔽共鸣，创造偷袭的机会？不，阴谋还可以往上追溯，直到不久之前的遭遇战。
　　阻拦？试探？田忌赛马？
　　这些都对，唯独缺了一条。
　　“选定目标，这样才能——”结城拔出了真理之人‘朝思暮想’的黑色长刀，一刀将直径超过十米的光束斩断，指向核心处。
　　“又快又好的杀了你们！”
　　

第十九章      恭喜你，答对了
　　这是怎么回事？
　　在火铳枪声响起的瞬间，远在另一个位面的大审判官们就收到了消息，无论是‘星河霸主’还是‘忍道之神’脑门一下子就布满了汗珠。
　　陷阱，太一预判了祂们的预判，所有大审判官都停止了攻击，集中全部精力专注于真知百眼，然后越看，脑门的汗水就越多。
　　这不是声东击西，这是金蝉脱壳，太一跳出了包围圈，埋伏在‘忘隐江湖’的前哨站，逮住了前去填补漏洞的真理之人。
　　“那个混蛋为什么不第一时间叫醒哈迪斯和不灭孽蜥？以三对一起码能维持不败！”
　　“你没看出来这是早就计划好的吗？他受到了那个轮回道具的影响，满脑子都是独吞道具。”
　　“真理已经足够小心，他确认没有埋伏，安全感诱发了贪婪。”
　　“祂完蛋了，那几个女人的实力比想象中更高。”
　　“该死的，我还是不知道‘太一’的极限在哪！”
　　各种咆哮声、埋怨声交织，以他们的经验当然能预判真理之人的下场，以一敌四，岂有不败的理由？
　　真理之人当然可以死，但祂必须死的有价值，至少弄清楚‘太一’的全力如何吧，这莫名其妙就被几个蝼蚁给搞定算怎么回事？
　　谁是主攻？谁是佯攻？
　　没有‘太一’的牵制，这几个女人早就死了，但没有雷神一击，太一想要啃下这只铁王八也得费不少力气。
　　现在的问题是完败，真理之人死定了，死的没有多少价值，太一正像猫抓老鼠一样玩弄祂，不肯消耗更多的能量，不肯暴露更多的技能，至于为什么拖延时间也很简单。
　　哈迪斯与不灭孽蜥已经陷入幻境无法自拔，祂要一口气歼灭三名大审判官！
　　迷茫，愤怒，无奈，还有一丝兔死狐悲的绝望。
　　阵营审判隔绝了战场，他们这一堆超级强者只能眼睁睁地看着同伴陨落，真理之人也就算了，哈迪斯与不灭孽蜥他吗的连太一的面都没见过呢，这就要挂了？
　　于无声处听惊雷，最安全、最不起眼的细节炸雷响起，瞬间颠倒整个事态。
　　蓝染轻轻捂住了脸，他从不认为自己稳操胜券，判定太一必然会有应对的办法，却没想到这个办法不在荆棘蔷薇。
　　可他又想不出自己的计算哪里出了错误，就像被一只无形之手操控，无论怎么选，都逃不出算计。
　　那么大一个漏洞他能不堵吗？这边交战正酣他能派出更多的兵力吗？各个击破又何必专注于一个前哨站？
　　如若熟视无睹，信不信太一放入玩家，切断链接点；如若祂派出两位以上的大审判官，信不信被各个击破的就是他们这一边。
　　经历了无数调查，太一在我眼中竟还是未知？
　　这是让祂最颓然的结果，太一对于轮回道具的使用非常精妙，对于心理的掌控很细致，甚至对于交界地大势的运用也很恐怖，但最恐怖的是细节绝杀。
　　真理等三位陨落，空间隔离放开，大量玩家涌入，太一使之回归.......
　　生死一线！没错，他都还没跟结城交手呢，就经历了生死一线！
　　所有人的表情都很难看，若非蓝染留了一手，没有立刻展开阵营审判，他们几个就死定了，特别是刚才还大叫着‘关门打狗’的亚托克斯，现在都说不出话来。
　　太阴险了，老阴比对弈你算不过祂，怒了当莽夫横冲直撞，冲着冲着就差点踩进万丈深渊。
　　“事已至此，我们得想办法利用失败。”蓝染依旧理性和淡然，自言自语道：“我想不通，祂到底是怎么悄无声息地潜入那个前哨站，并且在轮回道具旁潜伏下来，连真知百眼的反向共鸣都给骗过去了。”
　　埋怨没有任何作用，每一名大审判官都经历了无数次的绝境，调整情绪那是本能，很快就察觉到蛛丝马迹。
　　“祂在阵营审判开启后才出现，莫非太一能无视隔离？”所罗门的猜想很吓人，这是作战的基础，如果太一来无影去无踪那还打个屁啊。
　　“祂或许骗了我们，但那几个女人不会。”蓝染当即摇头，他可是在副本里与樱岛麻衣等人‘合作’过的，没看出后者有什么特异点，“或许他是抢在真理之前进入，利用那个轮回道具遮掩了反向共鸣。”
　　“不可能，我们一直在监视，就算祂能准确跳跃到轮回道具前，刹那的现身都会被捕捉到。”
　　“那如果是隐身跳跃呢，或者直接跳入剥离空间藏起来，你们知道他有这个能力。”
　　众人无言，他们当然知道黑夜熔炉的存在，可无视传送介质进入前哨站就够匪夷所思了，还能把坐标藏在剥离空间之内？
　　等等，那个分身能力。
　　以往的图像被调出，再看看海马濑人、西索、饿狼消失的位置......
　　“很有可能，该死的，他一直维持着剥离空间，藏身其中！ ”
　　这哪是提前准备好的，分明从一开始就埋了雷，等着引爆。
　　“祂有精确跳跃能力为何以前不用？”宇智波斑不理解，却明白自己从鬼门关走了一遭，“有这份能力，百鬼夜行之战的时候我们起码得陨落两位。”
　　“或许是那个时间点他没有这份能力，或许是这份能力有数量或时间限制。”蓝染眯着眼，真就猜出了几分真相，却清楚这能力很麻烦。
　　空间移动跟空间跳跃是两个概念，前者是可以拦截的，后者是直接从一个坐标跳跃到另一个坐标，比如传送介质。
　　防不胜防啊，意味着太一随时可以精确跳跃到自己身边，拦都拦不住。
　　“这不重要，现在到底怎么做？”
　　所罗门插嘴道，没有给蓝染继续分析下去的机会，分析了半天又解决不了问题。
　　一时间没人做声，各种思绪翻涌，‘太一’已经跳出了包围圈，他们把荆棘蔷薇的玩家杀光也没用，至于继续追杀？太一又特么跳回来怎么办？谁肯留在这？
　　“没办法打了，能否与‘太一’联系上，只要不送大量玩家离开，祂想干嘛干嘛。”
　　“放屁，杀了这么多人想要和解了？”
　　“杀！继续杀！我不信祂会放弃这个前哨站！”
　　“追过去，追杀到天涯海角，不就那几个人吗？三位，不两位大审判官足以对抗！”
　　“还是固守吧，轮回游戏正在苏醒，送来更多的权限，本来‘太一’与轮回游戏才是同一位格，凭什么让我们来解决难题？”
　　蓝染揉了揉眉心，祂已经看出来了，真理的陨落很重要，但也不重要，‘太一’真正的杀招在于诛心。
　　没有人责怪祂，但失败就是失败，三位大审判官的陨落让他好不容易建立起来的信任感荡然无存。
　　大审判官是平等的，都是一方大佬，谁会把生命交托给一位‘无能’之人。
　　抱团碾压几乎稳赢，但祂早就准备从空间和心理层面调动、分割我们吗？
　　蓝染有些无奈，有些惆怅，很多东西是智谋无法弥补的，就像祂不知道结城藏了一手界域定锚，就像审判者被太一和轮回游戏夹在中间，是最没有自由选择权的势力。
　　还有就是这个大审判官制度，我费尽心机才统一了意志，但一步踏错就荡然无存。
　　为什么祂要采取报团取暖的战术，为什么害怕一名大审判官陨落，就因为每个人都是大佬，能勉强听你话就不错了，真到了危急时刻，树还没倒呢，猢狲就有了各自想法。
　　抱团都打不过，分开岂不找死吗？
　　这个道理谁都懂，可关键是听谁的，大家实力差距不大，又是一个个独立小王国，各自的性格、追求全都不同，如果蓝染不能让自己实现愿望，凭什么跟他干下去。
　　亚托克斯与波罗斯怒到发癫，祂们实在受不了这种看不到敌人就被玩死的感觉，也不想再听蓝染那些稳妥的废话。
　　稳妥尼玛呢，再稳妥下去，老子连太一的面都见不到就得挂了，就算必死，也得战个痛快吧。
　　所罗门心生退意，祂发现事情已经超出掌控，胜算在不停的降低。
　　萨菲罗斯则叫上了终焉律者，准备回到审判领域，待忘隐江湖解锁赶紧跳进去补漏，他们放弃了跟结城对弈的想法，既然算不过，只能化身疯狗，死死追在背后咬。
　　只要太一不能解放大量玩家引发抹杀，就能拖到轮回游戏苏醒，让幕后Boss自己去处理太一。
　　“这人心就要散了，你不准备说些什么？”宇智波斑扭过头，他发现了结城诛心的图谋，却无力阻止。
　　这是错的，可你有更好的办法吗？如果没有，为什么不去贯彻自己的意志？
　　“没用的，‘太一’没有把我们看作人云亦云的蠢猪，而是看作一个个有独立意志的强者。”蓝染叹了口气，这才是最麻烦的，如果其他大审判官都是跟屁虫，祂反而轻松。
　　“我如履薄冰，因为一次重大失败就可能分崩离析，之前我不赢不输，但这次确实败了，败得时机还很巧。”
　　嘶，这是故意的。
　　宇智波斑吸了口气，蓝染确实比自己稍微聪明一丢丢，看穿了‘太一’更多的图谋。
　　不是不可以失败，而是现在不可以，因为在以前有充足的时间重拾信任，可现在距离第三阶段不到2个小时，轮回游戏的刀都架在脖子上了，谁肯听他嘴遁。
　　“有一点我算错了，而且是大错特错。”
　　“什么？”
　　“太一从来没有跟我对弈，他是在和轮回游戏对弈，同审判者的制度对弈，轮回游戏害怕我们成为第二个太一，制定这个平等制度的时候，已经棋差一着。”
　　是的，这才是他最无奈的地方，没有统一的意志和领袖，叫他怎么维持人心，这又让蓝染想起了‘百鬼夜行’最后的谈话。
　　何止是不肯做嫁衣，这分明就是早就瞅准的翻盘点。
　　如果当时太一真就强杀1-2名大审判官，蓝染早就借此机会彻底掌控话语权，至于合作什么的，在轮回游戏的要求下根本不存在。
　　宇智波斑倒没发现这家伙曾经吃里扒外，哼了一声：“所以你认命了？”
　　“不！恰恰相反，我必杀‘太一’。”蓝染撕碎了温文尔雅的伪装，隐晦的杀意比亚托克斯还要浓重，迈向面前数以百计的玩家。
　　“太一与轮回游戏共同促成了现在的格局，却有个致命的缺陷，那就是祂的实力无法突破上限，再怎么伪装，祂的本体跟我一样是史诗IV（极），让亚托克斯他们尽情去闹吧，只要与祂直面——”
　　锵。
　　腰间的长刀拔出三寸，上百名涌来的玩家就跟雕塑似的凝固在前方，所有人都没有伤口，可全都死亡。
　　蓝染插回长刀，转过身来，笑容温和，摊开手掌。
　　“那我就有十成几率杀祂。”
　　十成？我们都达到极限评价，最多也只有五成吧。
　　宇智波斑有些奇怪，这家伙哪来的信心，却也没有多问。
　　或许，蓝染还藏着不为人知的手段吧。
　　......
　　先杀人。
　　黑刀将真理之人插在地面上，后者像是乌贼一样的不停挣扎，布满血丝的眼睛倒映出面无表情的男人。
　　换家战术领先世界，有大审判官的地方就是‘家’，所以他做了个局，把‘忘隐江湖’送给了审判者，利用界域定锚跳过来，从物理意义上隔绝双方。
　　阵营审判让七位大审判官只能干看着，看着强大的同伴就此陨落，但稍作计算，双方的强弱依旧没有颠倒，在他手里只有爱莉希雅和两仪式这两位能跟大审判官兑子。
　　这个计算题有了解法，但依然不够，可谁叫结城吃一子看五步，后续剧本已经谱写完毕。
　　再诛心。
　　他稍稍用力，将黑刀深深如墨真理之人的胸膛，倾听着惨叫与远处枪声，露出了和善的笑容。
　　杀人不重要，诛心才是绝杀，结城早就发现了审判者制度有个最大弱点，那就是每一位大审判官都过于强大，没有一个统一的意志。
　　这个话事人此前是由蓝染惣右介担当，祂也干得不赖，可这个老阴比没有绝对的权限，全凭智谋来获取信任。
　　“是个难缠的对手，给我造成了不少麻烦，可只需要一次绝对失败，就能让你们这些同等级别的强者不再听命于他。”
　　这就是当初在百鬼夜行的末尾，结城斩碎镜花水月之后的‘时机’。
　　失败来的太早，蓝染惣右介有机会去弥补，说不定还能借此机会掌控话语权，但现在刚刚好，三位大审判官的陨落让剩下的人人自危，独立思考的情绪又占据上风，也不信蓝染能带来胜利。
　　知难而退的，输红眼的，以拖待变的，每一位大审判官都经历过无数生死才走到巅峰，他们都有自己的判断和追求，之前听从命令是因为蓝染的计划确实稳妥，成功率最高，也挑不出什么毛病来。
　　可现在，挑不出毛病也得大败，那我还听个屁啊，真要失败，我也不能以跟屁虫的身份陨落啊。
　　“正因为你们都是一个个独立思考的强者，这才容易对付。”结城歪着头，看着不停挣扎的真理之人，祂在不停地修复，又被虚空转换抽取，血池正飞快地降低。
　　再说蓝染也没啥好办法了，忘隐江湖的漏洞不仅没被堵上，还扩大了，这必须派人来堵，那谁来，谁留，堵住了又有什么意义？
　　“最好的办法是一边派人过来，一边展开阵营审判断我归路。”结城前倾着身，打量着痛苦的瓶中小人，手指一勾，掏出混沌炉火，借他之眼，给全体大审判官送去绝望的答案。
　　“我能随意跨越空间，能精确跳跃到任何坐标，我久玲溜私琉qi爸er吧有的是轮回道具，你们堵得过来吗？”
　　绝望感超过了死亡的恐惧，真理之人一下子忘记了挣扎，因为痛苦而扭曲的灵魂一片茫然。
　　是啊，我们堵得过来吗？
　　轮回游戏就像是一个大堤，太一这只老鼠可以不断在上面开洞，救世者、英灵殿、战争遗孤......
　　无数的阵营都可以作为突破口，审判者才几个人，怎么可能跟他竞速，轮回游戏可没有道理可将，既然下达了‘损失大量玩家就抹杀’的任务，就不可能因为太一开挂而改变。
　　就算两队一组能堵上一个漏洞，现在顶天了堵住3个，太一开第四个漏洞，岂不全体挂机等待死亡？
　　结城当然没有第四件轮回道具，可审判者不知道啊，他用这赖皮的宣告堵住了蓝染挽回局势的一切可能，倾听着丧钟的枪响停下。
　　“我们这边搞定了。”
　　早坂爱喘着气，哈迪斯和不灭孽蜥做梦都没想到自己会陨落在几个蝼蚁的手中，他们甚至没有过多的抵抗，属于自己杀死了自己，早坂爱不过是给他们补上了最后一枪。
　　“行，那我也送你上路。”结城无视绝望的眼神，一刀将真理之人斩成两半，他已到达极限不会获得任何奖励，却依旧踏出半步。
　　史诗质变.战神掠夺！
　　万物锻造被他偷取，这也是计划之中的事情，随后便是真知百眼的虚影破碎，复制体尽数被他吸收。
　　告诉你们，这才叫以战养战。
　　捆缚阵营的金色锁链轰然破碎，真知百眼的监视回路断开，然后上百名玩家直接跳了进来，正茫然的看向四周。
　　到底发生了什么？咋阵营审判时断时续？两边在玩什么新奇的PLAY吗？
　　结城不管这些玩家，只瞥了眼空中的黑色涡云，祂能感到又有大审判官像疯狗似的追来。
　　“学姐，冷却技能。”
　　这个空窗期只有十几秒，传奇级的覆光祷仪闪过，将所有技能和特性冷却，随后，黑夜领域展开，将几人吞没进去。
　　界域定锚就在熔炉中间，这不仅是个隐形的传送点，还能隔绝‘鬼神人像’的侵蚀，轮回道具不分敌我，结城同样受到影响，差点压制不住‘回归’的欲望，这才松了口气。
　　而一个替身分割文明权柄留在外面，看到天空闪烁，两队审判者鱼贯而入，然后消失不见。
　　“有样学样是吧，已经被鬼神人像给吓到了。”结城借用着替身的视野默默观察，这个喘息之机审判者必须给，也不敢不给。
　　“他们没有展开阵营审判？”麻衣走来，手里握着湛蓝宝石，正在恢复能量，两位大审判官垂死一击也不是她们能轻易渡过的。
　　她看不到外界，正奇怪结城咋没有赶紧跑路。
　　“不敢，因为他们无法捕捉到我的下落，不确定我是否还在忘隐江湖，要是隔离前哨站，我又去了其他阵营搞事，他俩岂不是只能干看着？但这样更难受，玩家正源源不断的进入，又害怕我留在这，待会儿一刀砍断链接点，只要以不变应万变。”
　　这个猪头好阴险啊，怎么选都不对！
　　结城现在就算出现在大审判官面前，在确认其为本体之前也没人敢用，不，就算确认是本体也得三思，鬼知道这是不是诱饵。
　　这样一来，阵营审判这张底牌就变成了薛定谔的技能，它始终存在，却不敢用，等同于不存在。
　　“呼，不过你这样就破局了，成功地将审判者调动开来。”麻衣松了口气，之前为啥是死局，就因为八位大审判官抱团碾碎一切。
　　这是力量与智谋的双重胜利，她很高兴在里面贡献了一份力量。
　　“学姐，你觉得我只有这点目标？”结城幽幽的看着她。
　　“我知道！兄长大人还打算以战养战！”末那抢答，兴冲冲的说着：“我们白捡了两位大审判官，实力又能上升一截，只可惜您已经达到极限了。”
　　这也是提前计划好的，连人头都分配下去，剩下的就是运气。
　　按照规则，杀死审判者的玩家会获得奖励和惩罚，这当然是游戏故意的，就是为了避免审判者变成咸鱼不思进取。
　　发动致命一击的是早坂爱和樱岛麻衣，可结城没有急着询问，侧过头看的末那浑身发毛。
　　“你还能变强？”
　　结城的身上涌出了赤色电弧，这是掠夺而来的技能，随后，红色的眼眸变异，仿佛星空一般，有千百只眼睛。
　　有两件东西能让他超越巅峰，一件是战神掠夺，另一件是真理之眼，特别是后者，正吞吃着大审判官携带的复制体。
　　“恭喜你，答对了。”
　　

第二十章   太一，就在眼前
　　吃一个，夹一个，看一个。
　　每一次落子都伴随着多种收益和无数的后续影响，你以为我在第一层，其实我在第三层，你以为只有第三层，不，后面还跟着第五层。
　　就像这一次，看似是声东击西的再利用，后面却跟着调虎离山、各个击破与以战养战，你以为这套组合拳就完事了？
　　不，后面还有更多、更阴险的招数。
　　太一失去了踪影，萨菲罗斯与终焉律者两位大审判官寸步难移，祂们完全陷入了被动状态，既不敢展开阵营审判，也不敢回去跟蓝染等人汇合，甚至不敢消灭进入的玩家。
　　就怕一个弄不好又上了当，结城的破局可不止在拆分审判者，而是削弱了容错率，让他们一点错误都不敢犯。
　　要是再被假目标蒙骗，那就真的无可挽回。
　　阵营审判这个至高无上的权限，竟然成为了捆缚他们自己手脚的东西，等同于并不存在。
　　“我有替身使者，有数目未知的轮回道具，与我直面都成了一种奢望，因为我可以借刀杀人。”
　　结城换位思考，露出愉悦的笑容，一番操作下来，竟硬生生把追猎者变成了管道工，如同这近在咫尺的两位，真就不敢有任何动作。
　　双方直线距离不到10公里，却相隔天涯，萨菲罗斯的选择也没有错，以拖待变，等轮回游戏继续优化再抢回主动，在此之前先保证自己不死。
　　“但我不会给你们这个时间。”结城沉下脸来，如果说有一样东西他没办法计算，那就是轮回游戏了，在夺走真理之人的真知百眼后，也印证了猜想。
　　“果然在进化，除了无法直接给予力量，权限正在提升，掠夺之后，真理之眼也在进化。”
　　真理之眼本就是一种系统入侵，就像是在战场上捡到了敌人的通讯设备。
　　他摸了摸眼眶，这才是以战养战的真正收获，他现在也能抹消别人的权限，然后定位精度更高，萨菲罗斯大概躲在哪一片区域都能感知到。
　　“要动手吗？”早坂爱走了过来，已经恢复到全盛状态。
　　“不急，那群人就在等我本体出现，这是他们唯一能翻盘的机会。”结城摇摇头，他玩了这么多花里胡哨的，就是在迷惑敌人。
　　你知道我本体在哪吗？你敢确定面前这个就是我的本体吗？
　　“这一战他们还是有收获的，比如预判到分身无法斩断链接点，比如你们几个在我这分量很重。”
　　“那要玩老套路吗？你早就计划好了是吧。”
　　“诶嘿，答对了，这正是我要解决哈迪斯和不灭孽蜥的原因。”结城打了个响指，看向早坂爱和樱岛麻衣的面板。
　　放弃真理之眼的进化，也要把人头留给这两位是有说法的，这在他发现来者是哈迪斯和不灭孽蜥的时候就动了心思。
　　击杀审判者，会得到数种选择权，那么试问，这两位大审判官的特点是什么？
　　“那当然是点满的不死技能了。”
　　早坂爱舍弃了灵魂吸取、冥王剑等等强大的攻击技能，直接选取了‘不死冥蝶’。
　　【特殊技能：不死冥蝶（残缺）】
　　【将灵魂与肉体分散开来，冥蝶不死，则生命不灭】
　　这个技能本来攻防一体，结城可是亲眼看到史诗级玩家被冥蝶包裹，瞬间就被吸干了，而早坂爱运气一般，只得到了不死层面。
　　樱岛麻衣也是有样学样，没有选择熔炉之尾、巨蜥化身之类更强大的技能，选取的技能很简单。
　　【特殊技能：永生不死】
　　【无视一切理伤害、现实扭曲、概念抹除，在因果律层面达到不死，直到灵魂被消磨殆尽】
　　就是这两样东西。
　　跟运气无关，两位以‘不死’著称的大审判官是不止这点保命技能的，若非被鬼神人像给埋伏，累死结城也不定能杀了这两人，只要不是非酋，总能得到类似的选项。
　　以战养战，关键是看怎样养，养好之后又怎么使用。
　　“这样一来，老套路就可以使用了，敌人非同小可，没有‘不死’的条件等于送肉。”
　　“所以什么老套路？”末那好奇地问道。
　　“是我们从嗜血红月开始，屡试不爽的招式。”早坂爱掏出愚者面具晃了晃，让末那和菲伦一下子懂了。
　　嗜血红月的故事他们听了千百遍，满城的活尸，居心叵测的老玩家，结城带着两位新人艰难求生，双方实力差距太大，这题几乎无解，而最危急的时候，结城用一个小花招破了局。
　　利用愚者面具互换身份，将两位本可以相互支援的老玩家各个击破，再踩着托马斯的血肉，奠定了生存的基石。
　　“咦，听起来跟现在有些像啊，兄长大人那时候也打不过李诞和什么托马斯吧。”
　　“岂止是打不过，他们随便就能碾碎我。”结城看了眼学姐和早坂，大家相视一笑。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　这个小花招看似简单，却要求绝对信任，假扮结城的人需要面对瞬间就能碾碎自己的强者，而结城也会给她们提供必要条件，正是这种相互依偎，让他们走到了现在。
　　“大家都休息结束了吗？”结城随口问道，见几位少女站的笔直，这不再是毫无道理的信任，而是真正看到了希望。
　　审判者无解的抱团问题已经被破开，接下来的两个小时才是真正的决战，没有太多闪转腾挪的空间，得硬碰硬了。
　　“差不多了，我也不知道你那个计划是稳妥，还是冒险。”樱岛麻衣露出一抹浅笑，信心十足的抬起小拳头，“但我知道你一定会赢！”
　　“是必须赢，但接下来你和早坂要多承担一些戏份。”结城有些担心，他的计划堪称疯狂，“特别是你，会真的死哦。”
　　“我在五岁的时候就准备当主角啦，再说我也不怕死。”麻衣笑着取下头发上的兔子发饰，放在结城手中，“偶尔演一演尸体，也不错。”
　　其余人要么莫名其妙，要么目光闪烁，为了保密，每个人只知道一部分计划罢了，但明白麻衣学姐要承担最大的风险。
　　“别一副看死人的样子嘛，类似的事情我都经历多少次啦，早就轻车熟路。”
　　语气轻松，结城却感受到沉重的压力，他也没把握，却知道这是必须的。
　　他太了解蓝染惣右介了，后者的野心，后者的手段绝不止眼下这点，一定还藏了张足够翻盘的底牌，不未雨绸缪，难道随机应变吗？
　　每个人也是同样的想法，就好似一场音乐会，大家都有自己擅长的乐器，都会在空岛结城的指挥下演奏。
　　她们将目光聚集在结城身上，见他在血海之中来回踱步，一边接收战况，一边思考，过了数秒，像是一个超越次元的棋手，握住了棋子。
　　借用真理之眼，祂能看到大审判官的方位：
　　萨菲罗斯和终焉律者跟了过来，所罗门停滞不前，像是不肯冲在前面，亚托克斯与波罗斯在宣泄愤怒却又有所保留，明显是等着确定自己本体后，直接杀过来。
　　反倒是蓝染和宇智波斑，不管不顾闷头清除一个个战场。
　　不愧是蓝染，这种闷头攻击最为有效，干脆懒得去猜虚实。
　　这对双人组最为单纯，也最为麻烦，他们没有受到干扰，一门心思的削弱自己底牌。
　　猜到我的真实目的，知道我不肯放弃什么吗？
　　结城眯起眼，再厉害也只有两个人，契机已现，他不会有任何迟疑。
　　“我做如下调整部署，早坂你记一下，发给日和。”
　　“好。”女仆接过传真机。
　　“第一，杰洛特带队，托尔，艾斯德斯、空、阿尔托莉雅为第一讨伐队，前来忘隐江湖攻击两位大审判官，让他们别担心，这两位不敢使用‘阵营审判’，甚至不敢使用全力，能杀就杀，不能杀就拖住他们。”
　　“第二，智械、拟人战线、战争遗孤、狩猎者等全部玩家为第二讨伐队，向身处荆棘蔷薇的几名大审判官发动反击，同样是以纠缠为主。”
　　“第三，通知各个战场空间，全力反击，大审判官可以放走，而剩下的多拖住一人也好，记住，一定要足够猛烈。”
　　“第四，让爱莉希雅、两仪式和太乙道长做好出击准备，等待我的拦截命令，魔童、梅比乌斯、宝石翁、王哈桑准备投入战场。”
　　结城稍稍停顿，他的脑子里是两个前哨站，上百个独立的战场，逐次抵抗将会变成反击，因为之前的布置，兵力保持的不错，甚至许多空间没有交战。
　　从被动防守到主动出击只在瞬息之间，结城在布局阶段极具耐心，可真到了契机出现，会毫不犹豫的抓住它。
　　“第五，我的分身即将解除文明权柄，与不断进入的玩家和杰洛特等人叠加，已足够造成致命威胁，他们会想尽办法试探这是否为本体，作为第一个诱饵，吸引残存的大审判官行动。”
　　“第六，早坂使用愚者面具作为第二诱饵，通知辉夜随行，记住不要跟大审判官直面，但是要刷足存在感，群狼环伺，永远比直接扑上去更有威慑力。”
　　几人凝重地点头，这个任务很难，难就难在要掌握火候，稍稍换位思考就能明白，早坂等人是‘太一’的近卫，她们所在的地方本体概率最大，可概率学又毫无意义。
　　除非与太一交战，将利刃贯入祂的胸膛，谁敢保证这不是陷阱，反而从目的去推断更有效一些。
　　“我要制造任何战场都有可能击杀大审判官的现象，如果这是我的目的，那一切都是真的，既然是真的，他们就不敢丢下王炸。”
　　结城压低声音，隔绝空间的阵营审判很厉害，可无论荆棘蔷薇还是忘隐江湖，他所展露的力量不说稳杀，也能持平，如果隔绝空间，太一再掏出一枚砝码，无法加注的审判者又会重蹈覆辙。
　　“选择困难症？”菲伦挑起眉毛，这是利用了阵营审判。
　　隔绝前哨站是把双刃剑，在限制敌人的同时也拘束了自己，鬼知道‘太一’还有什么底牌，双方激战正酣，突然本体跳你脸上，等同伴来收尸吗？
　　最好的办法就是大家抱成一团，确保‘太一’吃不下，可问题是他们能抱团吗？敢抱团吗？
　　“是的，怎么选都对，怎么选都错，抛弃逻辑，单纯赌博的话，对大家都是公平的。菲伦，如果是你的话，会怎么选？”
　　呃。
　　圆脸少女冷静思考，发现这没得选啊，全力反击下，唯有大审判官能来去自由很难阻挡，还带不了太多的人手。
　　太一有可能在荆棘蔷薇埋伏，有可能在忘隐江湖潜藏，也有可能两个都不在，去开拓第三个战场。
　　祂有替身使者，祂有愚者面具，或许在旁边掠阵的杂兵就是他的本体，等你露出破绽冲上来致命一击，或许正跟你血战的只是一个分身，如果隔绝阵营，那就画地为牢，只能眼睁睁的看着祂去围攻你的同伴。
　　有些大审判官想以拖待变，有些大审判官只求安全，有些大审判官怒火中烧。
　　“我哪个都不选，发动阵营审判相当于自断双腿，没有了支援和逃跑的机动力。”
　　“但你必须选，不选的话，我就让第二个替身去开拓第三战场，他们不知道我的替身有几个，轮回道具有多少，理论上我可以无限的开拓战场，玩家无数，我只要成功一次，哪一个都能要你的命。”
　　荆棘蔷薇那一个个独立空间只是分割战场的第一层，再怎么怪异，它们都是依附在一个前哨站之上，彼此支援并不困难。
　　但以阵营为单位的分割才要命了，得先从旋涡回到审判领域，再进入另一个轮回游戏打开的通道。
　　菲伦涨红了脸，怎么选都对，怎么选都错，偏偏还没有多少容错率。
　　“我选后发制人，审判领域链接诸天，无论哪里发现‘太一’本体都能第一时间增援！”
　　“谁会选？”
　　“最想杀你的人会选，最不计后果的人会选，等等。”菲伦一下子反应过来，抬起了头，“你该不会是......”
　　“对咯。”结城手摁黑刀，面带微笑，眼神冰冷。
　　“谁最想杀我，我就杀祂。”
　　......
　　每一个大审判官都是实力强大的巅峰玩家，祂们有着钢铁一般的意志，有着迥然不同的过往，有着千奇百怪的性格。
　　有的人稳妥，有的人理智，有的人不计后果，谁也不服谁，谁也不弱于谁。
　　蓝染惣右介废了不少心思，勉强获得了话语权，可惜这份话语权过分脆弱，一次失败就能失去掌控。
　　从集体意志到个体性格，‘鼓励’每一个人独立思考，然后个体差异会延伸出不同方向，哪怕有‘击杀太一’这个共同目标，每个人的想法、做法、效率都迥然不同。
　　“祂在切蛋糕，一口吞下会噎死他，但一块一块的就好对付了。”
　　某个战场内，蓝染迎着漫天红霞轻甩长刀，目光之内再无一个活物，却无意欣赏自己的杰作。
　　这蛋糕还是长腿的，有的跑得快，有的跑得慢，有的愣在原地。
　　审判者依旧是一个整体，依然在相互联系和沟通，但已经没有人能指挥全局，原因也很简单，包括蓝染在内，谁都拿不出一个完美的解决办法。
　　他的操作已经是挑不出什么毛病，更没有明显错漏，不依然栽了个大跟头吗？那其他人也没必要取信彼此，自由发挥了事。
　　“这么下去不行，明显是在各个击破。”宇智波斑踏空而来，借由真知百眼，整个战况很清晰。
　　这些蝼蚁一改之前消极避战，用生命拖延时间的战术，竟然发动了反击，明显想要拖住脚步，更可气的是他们没办法追杀，鬼知道后面是不是陷阱，都得留几分力气自保。
　　然后‘猎王’杰洛特带队去了忘隐江湖，见他们正组织着进入的中立玩家，萨菲罗斯不得不跳出来阻拦。
　　荆棘蔷薇在全力进攻，忘隐江湖也在全力进攻，这让大审判官们很难判断‘太一’准备拿谁开刀，还是说这些都是假象，真正杀招在于还没展开的第三个战场？
　　“我知道不行，但没办法解决，‘太一’能掌握咱们的动向，追击战没有结果。”蓝染抚摸着小臂上的眼球，他当然知道结城的透视挂从何而来。
　　不可能追上的，只能想个办法拦截，可拦截也不容易，结城制造这么多假目标就是为了混淆视听，你拦截假目标没有意义。
　　“杀祂才能解决问题，然后根本找不到祂，仿佛一只饿狼，跳出来吞食一人，飞快地潜回黑夜中躲藏起来。”宇智波斑露出牙疼的表情，从一开始就并非战力的问题，而是那个该死的苟王不择手段藏于幕后。
　　祂只攻其必救，没有十成胜率绝不出手，堂堂阵营审判成了废物，不，确切地说自己手里的定时炸弹。
　　所以得找到他，准确地找到他。
　　蓝染的思路很清晰，却知道这很难办到，抬头看向身前一具具凝固的尸体，最前方的少女抬起手指，指向他的眉心，一个蝼蚁竟让他闻到了死亡的味道。
　　这群玩家的阵营天赋名为‘特性’，无论多么弱小，皆不受道具压制，一个超凡级的蝼蚁使用即死，我一个大审判官都无法压制和免疫？
　　祂们才是‘太一’的眷族？
　　这种超越游戏设定的技能很熟悉，或者说只有在‘太一’身上感受过，刹那间，他有了想法。
　　“其他人准备怎么做？”
　　你不会自己看？
　　宇智波斑有些不爽，却知道对付那个赖皮混蛋只能靠蓝染，并非智商，而是经验问题。
　　“所罗门单独呆在一个战场，构筑魔术工坊。”
　　“他想钓出‘太一’，却勇气不足，咱们能瞬间支援的范围早就被试探出来了，钩咸饵直，浪费时间。”蓝染不屑道。
　　“亚托克斯、波罗斯正在跟玩家交战，收到消息之后正在突围。”
　　“他们要去支援萨菲罗斯？”
　　“倒不至于这么蠢，他们准备先回审判领域待机，瞅准时机再入场。”
　　这个判断还差不多。
　　蓝染表情稍缓，这两位是被玩麻了，已经不想像野狗似的来回跑，也看出来战场的问题。
　　无论哪一边，‘太一’本体不出现都吃不下来，拖延时间的话，审判者举双手欢迎，恨不得现在就把麻烦甩回给轮回游戏。
　　保持机动性是基本要求，阵营审判反而失去了意义。
　　“独立思考也是好事，原本祂是跟我一人算，现在祂得算计所有人。”蓝染吐出一口浊气，没人干扰祂也能贯彻自己的意志，“至于我俩，继续战斗吧。”
　　“战斗？”
　　“嗯，我不信太一会放弃这个阵营，这场回归仪式绝不能被中止。管他引诱也好，埋伏也罢，我们两队只用去寻找共鸣点，唯有攻其必救，才能掌握主动。”
　　你确定？
　　宇智波斑嘴角微动，却不得不认同蓝染的决断，他知道太一诡计多端，虚实难辨，不找到要害只会被玩死。
　　“那你为何不告诉祂们？”
　　“因为这也是赌博，既然都是赌，干嘛不赌自己的判断，再说了......”蓝染抚摸着手里的真知百眼，这个本体链接着轮回游戏的本体意识，他能读到后者的焦急，正随着大审判官陨落的越来越多，而越发无能狂怒。
　　很想送来外挂，可太一阻隔着上升通道，大审判官已到极致，不可能再向前半步。
　　可真是这样吗？
　　蓝染深吸一口气，笑容冰冷。
　　“他可以不择手段的使用炮灰，我也可以。”
　　......
　　哪边才是太一？或者说哪边都不是？
　　亚托克斯真有些被玩麻了的感觉，祂的愤怒无从宣泄，祂的杀意没有目标。
　　唰——
　　魔剑斩断了一台高达，高达尼姆合金就跟纸片似的被一分为二，黑色的魔焰让钢铁为之燃烧。
　　“来！杀我！！”
　　怒吼形成了明显的音浪，将密密麻麻的飞弹引爆，而后剑光一闪，十几名玩家全部被点燃，这近乎无敌的姿态让敌人退却，却无法消弭一丝愤怒。
　　我想杀的不是这些杂鱼！
　　整个战场在转瞬之间改变，从各个独立的空间扩散到整个城市中来，但双方依旧混乱不堪。
　　双方在楼宇间交织，冲进一个个房间，围歼、埋伏、陷阱到处都是，唯有大审判官能来去自由。
　　剥离我等，我已给你了机会，为何还不现身！
　　这才是亚托克斯最愤怒的地方，手里捏着大招却不能放，因为这些杂鱼只是在纠缠他，根本没有一战的勇气。
　　真知百眼传来无数信息，所有的战场都是同样结果，杂鱼在用生命拖住每一名大审判官的脚步，让祂们不能在第一时间相互支援。
　　行吧，我们无法支援，但你倒是出手啊。
　　一直藏在黑暗中的箭矢，引而不发最为折磨，你永远不知道他会射向谁。
　　“这些杂鱼不知道祂在哪。”金甲的王者出现在身边，像是小鸡一样拎着舰娘，“但情报中的那几个女人已经回来了，她们应该知道‘太一’的秘密。”
　　“那要去抓吗？”
　　“恐怕很难，这群杂鱼还没有用全力，必定是等太一出现，再拦住其他人，那些女人很可能是诱饵。”波罗斯轻轻摇头，这又牵扯到另一个心理博弈了。
　　谁也不想轻敌冒进被太一盯上，这太危险了，支援要是不及时，有几率陨落。
　　每一名大审判官都想踩着太一的尸体去往更高处，谁愿意成为别人的垫脚石，以不死著称的两位，已经他吗的送了。
　　两队一组就能保证安全，这是底线，亚托克斯有些蠢蠢欲动，却也克制下来。
　　这混蛋在用激将法，与太一交手那是享受过程，而我活祂死，才是结果。
　　波罗斯见祂没上当，只好压低声音：“那我们先回审判领域，这样无论祂出现在哪一边，都能跳出来杀了祂。”
　　“行，让那些蠢货别纠缠了，赶紧走。”
　　这本就是提前策划好的方案，萨菲罗斯、终焉律者已经进退两难，所罗门在用直钩钓鱼，蓝染和宇智波斑则闷头探索，这三方每一个都是诱饵，他们两位的回旋余地反而最大。
　　做不成黄雀也要当螳螂，傻子才去当蝉呢。
　　没有人能阻拦两位大审判官，只是在外围拖住他们的下属，两人急于赶路也懒得多生事端，只将拦在面前的敌人碾碎。
　　黑色漩涡挂在苍穹之顶，就像在前哨站的外壁上开了个破洞，直接通向审判领域，而那里作为审判者的老巢链接诸天，即使结城开了第三个战场，现在的轮回游戏也能瞬间形成通道。
　　省去中转环节，直接进入战场，只要没有哪个白痴展开阵营审判，祂们就能迅速支援。
　　凭什么要选你给的路，主动权只能握在老子手里。
　　托克斯飞向苍穹，万米高空一掠而过，漩涡的旁边就是巨大裂缝，链接点正逐步显露中。
　　包括五名史诗级审判者在内的数百人正守卫在旁边，这是最终保障，如果进入第三阶段，只求他们能拦住太一片刻就行。
　　真就不管这鬼地方了？
　　波罗斯向下看了眼，透过暴风雪，那是一片让人热血沸腾的战场，无数的人影、光束在城市间穿梭，楼宇上不时爆出一团团火球。
　　再坚硬的高楼也被轰得全是破口，城市战对于巨人流玩家很不利，行动受限不说，还不能拔出大楼来当武器使，但星河霸主也不得不承认这鬼地方占尽优势。
　　不是硬如龟壳那么简单，那无数的‘巢房’很难将敌人聚集起来围歼，实在打不过，随便找一个空间躲进去，又成了猫抓老鼠的游戏。
　　如果是正面对阵，我早就把前面的碾碎，后面的不用打就自行崩溃。
　　波罗斯不知道冲垮了多少军阵，拆解掉多少舰队，最讨厌这种就跟拔毛似的战斗。
　　“走吧，如蓝染所说，杀了太一就可结束，压根没必要与这群杂鱼纠缠。”
　　他挥了挥手，冲向通道，但突然之间，就从几倍音速静止在空中。
　　咻——
　　一支粉色的箭矢贴着胸甲飞过，在审判者队伍中炸响，盛开出一朵美丽的鲜花。
　　救世者，爱莉希雅。
　　波罗斯猛地回过头，这一位可就不是什么杂鱼了，而他身边的灭世剑魔‘铮’的一声，如闪电般飞去。
　　它尚未贯穿英桀的胸膛又极速俯冲，而飞行道路上浮现一抹七色刀光，长发和服的两仪式手持太刀，突然从空间中浮现。
　　英灵殿，两仪式？
　　一瞬间，直钩钓鱼的所罗门抬起了头，正不停向深处探索的蓝染惣右介停下了脚步，萨菲罗斯荡开大剑，防御道具蓄势待发。
　　真知百眼扫过两个前哨站，随后陷入了短暂的迷茫。
　　“祂还不出现？”波罗斯自语，刚才那瞬间他很兴奋，这派出最后的底牌拦截自己，是准备对谁动手了？
　　可两个前哨站依旧没见‘太一’踪影，唯有直死魔眼下的凌厉刀刃。
　　唰。
　　波罗斯侧身躲过劈砍，拦在刀锋之前的一切物体全部湮灭，祂嘴角咧开。
　　“不会是仅凭你们，就想杀我吧。”
　　彗星爆裂！
　　强劲的冲击波炸开，真知百眼抹消一切权限，直接将手持太刀的女人弹飞，而魔剑调转方向，直刺而来。
　　“太乙道长，该你了。”
　　“哎呀，你们几个不害死老子不甘心是吧。”胖乎乎的道长出现，浑身肥肉都在颤抖，这魔剑分身千万，要将他万剑穿心，只得闭着眼，激活法宝。
　　山河社稷图！
　　剑影瞬间消失，与太乙道长一起被关入小世界之中，而没有后顾之忧的两仪式抬刀就砍。
　　找死。
　　波罗斯轰出一拳，爆散的拳风都被直死魔眼切碎，但一秒之内轰出的上百拳让两仪式根本无法靠近。
　　直死魔眼杀死万物，但‘砍’这个动作就让两仪式很难跟上节奏。
　　‘那个胖子拼上性命，也最多困住亚托克斯一分钟，这两个女人根本拿不下我。’
　　波罗斯念头转动，祂能感到所罗门已经向这边靠拢，很快就能进入瞬移范围，试探是相互的，他很清楚这些敌人有什么底牌。
　　啪。
　　远处射来的箭矢被直接捏爆，祂瞬间看去，实质性的威压穿透风雪，手持四弦长弓的黑发少女浑身战栗。
　　四宫辉夜被一眼丁真，好在这目光很快转移，看到了麻衣、菲伦、末那，还有中间的空岛结城。
　　假的，无论真假，我都不可能冲过去。
　　那里是城市的边缘，瞬移范围之外，祂傻了才去一探究竟，只是多留了一个心眼。
　　“说过了，你们几个还不配！”
　　双手一合，竟夹住了展开拳风劈下的太刀，也没什么花里胡哨的，10级体质伸脚一踹，将面前的两仪式硬生生踢爆，再毫无停顿地转身。
　　数个幻影浮现，幽蓝的直死魔眼锁定，太刀一同斩下。
　　史诗质变.起源斩灭。
　　这是一片直死的领域，前来支援的审判者刚刚靠近，就这么在空中四分五裂，没有东西能够防御，星河霸主也不需要防御。
　　多次元攻击。
　　刹那之间，同时轰出万拳，咆哮的拳风形成了最直白的防护罩，像是两股海浪连绵不绝的拍击。
　　浪花破碎，浪花再起，两仪式咬紧了牙，波罗斯却很轻松，还能像计算机似的扫描一切。
　　正面与直死领域狂轰，背后将密密麻麻的箭雨湮灭，远处的女人正簇拥着‘太一’前行，这让波罗斯露出嗜血的微笑。
　　无论真假，所罗门已经到达增援范围，亚托克斯30秒内即可脱困，蓝染和宇智波斑不可能袖手旁观。
　　“有胆就来，不来——”
　　“我杀了她们祭旗！”
　　胸膛挺起，双拳一起轰落，将直死领域正面击碎，这叫两仪式的脸苍白了几分，她却没有后退，也退不了。
　　比拼速度被碾压，空间被封锁，权限被抹消，身后的黑色漩涡非审判者无法入内，而驻守漩涡的数百名审判者已经冲了上来。
　　叮！
　　掠向喉咙的手刀被弹开，金甲碎裂成渣，还好紧随而至的第二次攻击稍顿。
　　波罗斯的注意力转向头顶，爱莉希雅已经靠近，作为战斗专家，祂不会小瞧任何对手，特别是这个藏头露尾的粉发少女。
　　包括之前的试探在内，‘真我’的英桀软弱无力，除了一直射箭，哪像一个史诗IV阶的玩家，这种反常本就是一种威胁。
　　但这个时候，远处的‘太一’消失了，权限的移动无法用任何空间断层阻止，径直来到了身边。
　　他抬起火铳，跟爱莉希雅拉开的长弓相比，威胁更大也更直观。
　　真的？想瞬杀我？
　　波罗斯心头一沉，却并不紧张，所罗门已经过来了，亚托克斯还有几秒即可脱困，他早有防备，哪有这么容易被秒杀。
　　反之，你秒不了我，就别想走了。
　　蝉也能反过来当黄雀，咆哮的能量波从体内涌出，将背后的两仪式拍飞，又形成空间断层，而后，雷鸣般的枪声在耳畔响彻。
　　砰！！
　　丧钟的弹丸被断层阻隔，再强大的力量也无法击中波罗斯，但星河霸主不喜反惊。
　　“这是假的？！”
　　愚者面具可以完美伪装外表，甚至把丧钟化作薪王火铳的模样，可它们的攻击模式完全是两回事，这一开枪就漏了馅。
　　不，在开枪之前，丧钟所带来的威胁感不逊色于薪王火铳，这是在欺骗波罗斯的直感。
　　主动送死？他们的真正目标是其他两组人？
　　时间仿佛凝固，波罗斯有些不明白这操作，‘魔术之王’所罗门已出现在天空中，亚托克斯即将脱困，这几个人哪是三位大审判官的对手，直到一丝绚烂的粉色光芒浮现。
　　“你不是想找那个孩子吗？赶紧去吧，晚了就赶不上咯。”
　　爱莉希雅说着莫名其妙的话，松开了弓弦，射出的粉色箭矢慢悠悠的，论杀伤力，还没有辉夜的凌厉，甚至无法触动波罗斯的直感。
　　他不明所以，看着箭矢穿透断层，又在他轰出的拳头下粉碎成渣，化作粉红的星点。
　　就这？？
　　这史诗IV阶的评价是划水来的吗？怎么一点杀伤力都没有？
　　不对！
　　疑惑维持了瞬间，立刻被惊愕所取代，当即捏碎一枚胶囊，绿色的光芒在身上浮现。
　　6级道具，重置胶囊，能够重置身体状态，免疫一切负面还自带超速修复效果，可这没用，祂的双脚正不受控制的后退，搞得刚出现的所罗门也莫名其妙。
　　他吗的，我跑来增援你，你当场开溜算怎么回事？
　　波罗斯真就是‘临阵脱逃’，祂直接退入了黑色漩涡，却没有一点逃跑的勇气和羞耻感。
　　因为这不是精神控制，不是现实操控，重置胶囊当然无用，空间传送的恍惚感传来，他的独眼瞪大。
　　微笑的爱莉希雅，仇人见面分外眼红的两仪式，权限闪烁，王哈桑、梅比乌斯、魔童等等高手加入战场，横亘在黑色漩涡与审判者之间，宛如炸雷惊醒群鸟，密密麻麻的玩家正从楼宇间飞出，向着天空冲来。
　　怎么回事？把我送走，集合兵力瞬杀所罗门和亚托克斯？这不更难么，再说了，我几秒钟就可以回去支援。
　　完全无用的战术，莫非——
　　就这么刹那，激烈地战场在眼中消失，星空下的荒漠重归视野，这是祂的老巢，无数审判的起|点，可额头中间的独眼瞪得更大。
　　荒漠之中，漩涡之前，除了撤回来休整的数十名审判者之外，还多了一个人。
　　黑发、黑衣、黑刀、红眸，这瞬间，他知道爱莉希雅为什么是史诗IV阶的玩家了。
　　激发真我，跨越因果律找到渴求的答案，真正无解的BUG技能。
　　他不是想找‘太一’本体吗？
　　唰。
　　恭候多时的男人一甩长刀，涌出令人心惊胆战的狂暴气势，这股杀意，像是万神殿的血神附体。
　　太一，就在眼前。
　　

第二十一章    杀！灭！毁！
　　太一，在我这？
　　波罗斯的脑袋嗡嗡作响，这个局太复杂了，岂是短时间内能反应过来的。
　　你以为两仪式等人是佯攻，其实她们是拦截，你以为是拦截，其实她们拦截的只有其他审判者，你以为在拦截其他审判者，实际上是在制造一个绝杀的陷阱！
　　‘魂牵梦萦’的目标就在眼前，可问题是——
　　“怎么是我一人对敌！？”
　　这话有失偏颇，数十名撤回来休整的审判者已经集合，可每一个人都跟波罗斯一样懵逼。
　　太一不是跟老鼠一样到处逃窜吗？怎么就发动反击，还直接反击到审判领域来了？
　　这是绝对的惊喜，而结城已失去了说话的欲望。
　　【概念礼装.恐虐赐福】
　　激活。
　　杀！灭！毁！
　　强行排除一切杂念，复杂而庞大的计划已与他无关，此刻只剩杀戮，此时也只有杀戮。
　　【血缘技能.恶魔附体】
　　他化身为一个背身双翼，浑身布满漆黑鳞片的恶魔，史诗质变的灵魂之火让他变成紫红色，翅膀轻轻一挥。
　　唰——
　　恶魔之翼潜行，在一群审判者摆开阵势之前冲进队列，黑刀舞动，掀起一大片碎肉，恐虐光环叠加，就跟炸了锅似的，一群人四散躲开。
　　砰！
　　霰弹将数人轰成肉末，这些审判者本就是撤出来的伤员，许多防御道具都还在冷却期，当结城暴起杀人，哪里组织的起抵抗，全凭本能应对。
　　出身修真世界的审判者激发天地法相，百米巨人屹立在荒漠之上，它扬起沉重的破山斧，就见一个血色残影爬升而来，直奔面门。
　　啪叽。
　　硕大的脑袋像是西红柿一样炸开，喷出的鲜血将结城染得通红，他更加狂热，更加暴躁，察觉到明亮的光束，伸手抓住惨白的脊椎。
　　大地之主，起！
　　明明飞在空中，却像是屹立于大地，从脚下传来无穷的力量，竟然单手拎起这百米巨人，迎向那粗大的光束。
　　释放出‘死星’的审判者都看傻了，重甲巨人像是长矛一样甩来，被死亡射线烧的通红，它就像一张巨大的纸片，来回拍打，但凡触碰者全部炸成一团团血雾，直到另一道彗星贯入。
　　轰——
　　巨人层层爆碎，波罗斯没入其中，从跨间贯入，自脖颈透出，宛如旋转的陀螺，后旋踢直接砸向结城头顶。
　　咚。
　　气环炸开，使出全力的下坠踢，对方依旧岿然不动，波罗斯眯起独眼，问了句废话。
　　“你想杀我！？”
　　这确实是废话，他从未见过如此纯粹的杀意，堂堂星河霸主，刚才第一个念头就是避其锋芒，可当太一像杀机一样把审判者击溃，他就明白了。
　　设下这个局，就不可能让自己跑，躲回自己的审判空间是没用的！
　　滋啦——
　　刀刃在金色甲胄上拉出明亮火花，结城并不回答，他只是长刀一掠，倾身上前，让足跟砸在自己的肩膀，迅捷的勾拳与砸肘触碰。
　　音波在全力碰撞中湮灭，波罗斯独眼收缩，发现光论力量，太一竟然比自己强大许多。
　　星河霸主可是绝对的肉搏系王者，整个审判者阵营都没人敢跟他正面对抗的，然后他被太一给压制了？
　　怎么可能！！！
　　结城无言，手持钢刀、火铳，直接追了上去，压根没有什么爆发后的续航担忧。
　　超粒子形态！
　　波罗斯整个身体变成赤红色，刹那后，一大片燃火的弹丸将之贯穿，却已经留下一连串残影推到千米之外，而背后那一连串残影仿佛是活物，纷纷迎上追杀过来的结城。
　　没用！
　　一刀一个尽数斩爆，从算无遗策的老阴比到疯狗无缝转换。
　　杀！杀！杀！
　　杀尽一切活物，打爆一切敌人。
　　意志就是这般璀璨，波罗斯倒也不傻，遇到这种疯狗只能避其锋芒，顺带利用真知百眼观察情况。
　　人呢，怎么还没来支援！？
　　他遇袭的消息已经传递出去，作为既定策略，每一名大审判官都在钓鱼，这毫无疑问就是‘太一’的本体。
　　大鱼已经钓出来了，所有的审判者都在赶来，只不过结城也做了安排。
　　跨越数个空间，两个阵营的战场瞬间变得炽热，所有玩家一起涌出，拼命阻拦审判者回援的步伐，所罗门和亚托克斯被拦在荆棘蔷薇，萨菲罗斯与终焉律者被纠缠在旋涡之前，蓝染和宇智波斑动作稍慢，却也踏着玩家的血肉去往苍穹。
　　“这群废物，太慢了！”
　　战斗以毫秒计，波罗斯还没飞出去多远呢，粒子分身已经被全部打爆，结城根本没有防御的意思，任由那些拳头轰在身上，击碎不朽结晶，打穿虫魔之甲，然后再用超速再生修复。
　　舍弃防御，全力进攻，他长出三头六臂，或是持枪，或是握戟。
　　六神权柄.纷争化身！
　　粒子飘散，被虚空转换吸收，化作燃料，给这具杀戮之躯提供源源不断的能量，然后他追了上去，对着波罗斯就是一阵狂砍。
　　叮叮叮......
　　红、蓝两道流星在纠缠，从星空一直蔓延到荒漠，途中留下无数的苍白气环，又像是巨兽狂奔而过，荒漠中浮现出密密麻麻的圆坑。
　　波罗斯有些喘不过气来，这条疯狗哪有太一的模样？祂不是跟蓝染惣右介一样，带着阴险的笑容躲在幕后吗？
　　“不，比我更加狂暴，比我更加疯狂！”
　　手刀捅进左胸，收紧的肌肉将手死死夹住，纷争长戟迎面砍来，波罗斯后仰身体，双腿猛蹬，只听一连串骨骼爆裂的脆响，他拔出手来，然后就像被人狠狠推了一下。
　　砰！
　　薪火弹丸嵌入后背，让独眼布满了血丝，燃烧的灵魂之火在细胞层面被隔离，超速修复立刻启动。
　　祂猛地扭身，扬起的拳头像是雷神之锤，然后跟结城双手劈下的黑刀迎面撞上。
　　咔——
　　空间断层像刀一样地向四周扩散，在空气和地面留下五指宽的痕迹，却像是没入审判领域的尽头，但凡拦在痕迹前方的任何物体都被斩断。
　　好强的力量。
　　波罗斯看到自己的拳头僵在半空，两股能量在接连不断的碰撞，那湛蓝雷光正被一层层斩开，接着，他扬起了膝盖，迎向结城倾身轰来的重拳。
　　大陆粉碎！
　　大地之主.重力咆哮！
　　拳头砸在了膝盖上，像是两个鸡蛋撞在一起，让彼此身上布满了裂痕，随着‘咔嚓’一声，金色甲胄碎裂成渣，结城体表也布满了细密的裂痕，交织在一起的两人倒飞而出。
　　“比我更加享受战斗！”
　　波罗斯呼吸急促，他连喘息的时间都没有，重力编织而成的光网已经将他给罩住，浑身都在崩血的太一扑了上来，带着嗜血的狂热笑容。
　　死，这是必然的结果，头颅，是唯一渴求的东西。
　　波罗斯都弄不懂这家伙到底想干嘛了，这种狂犬想要回归？不该杀的交界地血流成河，尸堆如山吗？
　　没时间细想，他更不想让自己的脑袋成为战利品，更庞大的能量爆发，让深蓝的皮肤都变成了苍白色。
　　流星爆发！！
　　速度、力量再次提升，他已远远超过了瞬移的范畴，结城的刀斩断残影，硕大的拳头已经贴在了脸颊上。
　　咚！
　　一座都市都会在这一拳面前化作粉末，结城脑袋一偏飞了出去，又在落地之前，看到庞大的拳头在视野中放大，恐虐的冠军不存在懵逼，本能已做出应对。
　　时间潮汐。
　　拳头在他眼中的速度放慢，他在空中旋转，看到拳头掠过胸口，像是热刀切黄油，留下一指深的伤痕，绷直了右手，一刀砍在对方腰间。
　　轰——
　　大地在剧烈的震荡，荒漠中间出现了一个深达百米，直径数千米的大坑，在那里掠阵的审判者哼都没哼一声，当场化作粉末。
　　论破坏力，波罗斯随手一击已经超过了成为玩家之前，不仅取回力量，还更进一步，但腰间传来剧烈的疼痛感，黑刀已斩入腹腔。
　　时间倒流？
　　六神权柄已经进化，时间潮汐覆盖之下，普通玩家只会在原地做鬼畜运动，波罗斯竟用蛮力挣脱倒流的时间。
　　“但还不够！远远不够！！”
　　单论肉搏力量，太一不在自己之下，竟然还有时光倒流的能力，史诗级的界限在祂身上不存在吗？
　　双方实力差距不大，他没办法脱身，大地权柄将重力叠加了数千倍，压制了他的速度，结城没有拔刀，纷争化身再现，手持绚烂白光直接砍了下来。
　　审判之剑！
　　抹消万物，洞穿波罗斯外放的能量，他没有强行脱身，选择直面自己的命运。
　　与最强者一战，不就是我的夙愿吗？！
　　肘击轰在了结城的胸口，凋零之枪捅进了波罗斯的腹部，两位顶尖的玩家在空中和地面肆虐，偶尔没入星辰，偶尔坠向大地。
　　贴身肉搏，乍一看没什么技术含量，但哪怕是史诗I阶的审判者想加入这场杀戮盛宴，踏入千米范围直接被余波轰爆。
　　以伤换伤，以命换命，只不过波罗斯挣扎的越剧烈，结城就越兴奋，狩猎强者头颅是每一个恐虐冠军的毕生追求，特别是这位强者恢复能力超群，在能量耗尽前近乎不死。
　　他什么都听不到，唯有血神愉悦的大笑，他什么痛苦都感受不到，唯有对鲜血的至高渴求。
　　洞穿皮肤，撕开肌肉，折断脊椎，渴饮鲜血，星河霸主就像磨刀石一般，不断压榨着这具身体的本能，不断试探太一亲手设下的极限。
　　“你为何不死！”
　　波罗斯陷入了一场噩梦，火力全开，他折断了太一的双翼，敲碎了几乎每一块骨骼，但无论什么伤口都无法让这台杀戮机器停下。
　　再生之尾，要害转移，虫魔之甲。
　　结城杂乱无章的释放着技能，本能就是最好的规划，他摊开手，迎向足以将一座巨岛击沉的崩星炮，手掌在高能中融化，虚空转换又将之源源不断地补充进身体。
　　湮灭，再生，长刀切开波罗斯的胸膛，藏在其中的能量核心发出绚烂的紫光，形成一道迅捷而轻薄的刀刃。
　　万物斩切。
　　波罗斯等的就是这个，时间潮汐也无法阻碍能量刀刃的斩切，他看到刀刃没入太一的身体，从头顶到胯部将之切成两半，可这道血线只维持了一瞬。
　　要害转移。
　　必死的一刀转移到了替身之上，在波罗斯茫然的眼神中，他一把握住了这能量核心，数不尽的血光包裹着它，根本无法拔出。
　　可结城没有拔出的意思，只是一手攥住核心，一手扬起了刀。
　　灵魂抽取。
　　左手就像握住一个聚变反应堆，任由波罗斯疯狂而徒劳地轰击身躯，然后在他收缩的瞳孔之中，将刀砍进了他的脖颈。
　　一刀、两刀、三刀，彷如最专注的屠夫，直到猎取头颅为止。
　　......
　　“波罗斯，死定了！”
　　真知百眼正在现场直播，微微喘息的所罗门垂下了戴满戒指的双手，竟有些厌恶这便利的轮回道具。
　　一种莫名的恐惧感顺着真知百眼蔓延而来，每一个大审判官都看到，星河霸主在自己最擅长的领域被‘太一’碾碎，他们心急如焚，他们疯狂支援，他们停滞不前。
　　没错，两仪式等人拦不住全部大审判官，可看到波罗斯的下场，谁敢闷头冲过去支援，审判领域的坐标随机，但黑色漩涡就像门的两边，穿过去就是在固定地点。
　　战斗已远离了大门，每一个大审判官的计算都能精确到毫厘，能预判加入战场的时间，可短短功夫，波罗斯已经必死无疑。
　　赶不上了，或者说光我赶上根本没用。
　　他看了眼挡在漩涡之前的几个人影，两仪式的太刀布满了裂痕，爱莉希雅华丽的长裙满是破口，太乙道长已经变成了个俊朗青年，梅比乌斯化作小孩模样。
　　漫天的冥蝶飞舞，就在刚才，他亲手轰杀了‘太一’，结果这并非替身，仅仅是个假目标。
　　许多的玩家陨落，蒸发的鲜血让天空都变成了紫红色。
　　所罗门可以选择硬冲，只需要硬挨上几招就能回到审判领域，可他回去有什么用呢，排队送死吗？
　　“再冲一次！再冲一次！”
　　亚托克斯在咆哮，他是真正想去支援的大审判官，湮灭了山河社稷图，洞穿了宝石翁，击溃了王哈桑，可代价就是剑身布满了裂纹。
　　你连三成实力都没剩下，过去送死？
　　所罗门才不会像莽夫一样不动脑子，上一个莽到极致的是波罗斯，现在已经彻底失去了联系。
　　审判领域已经被杀光了，谁也不知道跨过这扇门会是什么结果。
　　“蓝染，赌不赌？”这时候他想起了另外一个人，初期参战，在发现这群人拼命拦截后，立刻脱离了战场。
　　“没必要赌了，这是很高明的心理战术，两个前哨站都没办法冲回去，你难道没发现这些人的任务是什么吗？”
　　所罗门不言，他当然发现了，两仪式等人会放出头鸟过去，然后拼命拦住后面的，达成一种添油战术。
　　太一的任务则是制造恐惧，用强杀波罗斯的绝对力量让剩下的大审判官三思后行，正因如此，添油战术才会显得愚蠢。
　　“你刚刚若尽全力，起码两名大审判官能去支援。”
　　“这没有意义，太一能自由穿梭任何阵营，除非使用阵营审判，可这样的话，剩余的人可就没办法支援了。”蓝染的语气淡漠，这只制造恐惧的第二种用法：
　　“波罗斯必死无疑，如果是你我二人进去，敢说稳操胜券吗？再说展开阵营审判需要一瞬间的准备时间，你敢赌‘太一’不会比我们更快？”
　　所罗门抿住了唇，这才是无解的死局，波罗斯展开阵营审判，他们只能替其收尸，不展开的话，太一随时可以走，即便是留下了祂，从表现出的力量来看，两位大审判官真不一定能赢，容错率所剩无几，再陨落两位大审判官就不用打了。
　　“这么说，波罗斯就白死了？”
　　“他中了计就该死，但他让太一尽了全力，引出了太一的核心团队，比真理之人有价值。”蓝染冷漠无情，并不存在兔死狐悲，“我现在已经找到了要害，你愿意赌吗？”
　　“攻其必救？”
　　“不，是互换老巢，我把审判领域送给他，祂把荆棘蔷薇送给了我。”蓝染在豪赌，他站在一栋大楼顶上，眺望着天空。
　　巨大的裂缝，黑色的漩涡，不断有审判者在聚集，而先前还在不断纠缠的玩家们正在散开。
　　就凭这一点，他就敢断定太一没有决一死战的意思，不过是一个声东击西的花招罢了。
　　“时间不够了，再回审判领域扑空，就没办法找到他的要害，我虽然不明白太一的目的，但知道他不想要我们做什么，我们偏要做什么。”
　　时而舒缓，时而猛烈，太一仿佛一位节奏大师，在另一个次元不停落子，跟着他的节奏，只有绝望。
　　所罗门沉下脸，他能看到怒吼连连，正在修复躯体的亚托克斯，也能看到进退两难的萨菲罗斯和终焉律者，特别是后者，救波罗斯赶不上了，距离本阵又远，还要面临无数玩家围攻，太一的下一个猎杀目标很有可能是祂们。
　　突然之间，他丢失了萨菲罗斯和终焉律者的视野，呼吸变得急促起来，几乎下意识地说道：
　　“需要我做什么？”
　　“跟我去寻找另一个共鸣点，我有办法中止仪式。”
　　真知百眼的本体在蓝染身上，所罗门倒是没有质疑，有些惊疑不定道：“你对真知百眼做了什么？他们两人不可能瞬间陨落。”
　　跨越时空的观测能力丢失，如果大家都在荆棘蔷薇还好，可现在分割在两个前哨站，这带来了无穷的混乱。
　　“我什么都没做，我只是确认了‘太一’为什么能准确预判咱们的位置。”
　　“他所吞噬的真知百眼？”
　　“是，而且在不断进化，别忘了你们身上也是有复制体的。”
　　一个谜题解开了，可说起来又没那么重要，太一有透视挂的消息开战时就已经得知，可怕的是这个透视挂还能进化。
　　事情的性质就改变了，太一追猎大审判官可不止是改变强弱对比那么简单。
　　所罗门更不敢轻举妄动，看了眼伤痕累累的两仪式等人。
　　“无论如何，得先留下她们吧。”
　　话音刚落，亚托克斯已冲了上去，这一回两仪式等人再没有拼死抵抗，竟纷纷让开去路，向着各处逃离。
　　“你看，他早就计划好了，想回去的话，请便。”蓝染预判到了这种结果，也搞清楚了太一的习惯。
　　要拼死一战的时候，他比任何人都要暴虐，要控制节奏的时候，他比任何人都要狡猾，这份暴虐与狡猾也影响了其他玩家，刚刚还可以拼死阻截，现在跑的比兔子还快。
　　在魔剑的怒吼中，所罗门脸颊抽搐，现在归路已经敞开，却是太一主动让开的道路，用屁股想都知道跟随节奏，一定没有好下场。
　　“散，能杀一个是一个。”他对身后下令，停顿片刻，又补充道：“五分钟之后重新集合，听从，蓝染大人的安排。”
　　管不了其他人，所罗门已经下定了决心，再跟随太一的节奏必败无疑，只能在无尽的拉扯之中憋屈死亡。
　　“你看，我就说有收获吧。”蓝染笼起手，欣赏着漫天的追逐战，他刚才没尽全力，也阻止宇智波斑全力出手，更多的是在观察。
　　“收获？我们陨落了一个大审判官。”
　　“‘真我’出手的瞬间，波罗斯就已经死了，我俩拼尽全力冲进去也只是替他收尸。”
　　“那时候祂不一定死。”
　　“受到无法在短时间内恢复的重伤，在我这就算死了。”蓝染轻轻微笑，残酷而让人无法反驳。
　　还有一个小时，回归仪式就进行到第三阶段，波罗斯能恢复三成实力就不错了，岂不等同于死亡吗？
　　“祂监控着这里，一个一个进去就是找死，人去多了，祂立刻逃跑，而我们只会浪费时间，生出更多不同的意见，这场猫抓老鼠的游戏我已经玩腻了。”
　　“因为抓着抓着，祂变成了猫？再过一会儿，我们就得变成老鼠？”
　　蓝染愣了一下，含笑点头。
　　宇智波斑这话说的很对，开战时，10位大审判官有压倒性的力量，打着打着，现在只剩下了六位，其中还有三位根本不受控制，甚至连跨阵营通讯能力都失去了。
　　强弱正在悄然改变，优势正摇摇欲坠，现在敢单独行动，必死无疑。
　　“但你的计划是建立在太一绝不放弃‘荆棘蔷薇’的基础上，是建立在祂没办法开辟更多战场的假设上。”宇智波斑在质疑，他们现在最害怕的不是结城跳出来决战，而是打开第三个闸门，让轮回游戏积蓄已久的洪水奔流而出。
　　特别是，他们失去了跨阵营的实时监控，再分散开更是自寻死路，可问题是，太一‘开闸放水’，他们能不管吗？
　　“没错，但赌博本就有输有赢，我宁肯承担风险，也不愿意陷入祂的节奏，时间所剩无几——”
　　蓝染透过漫天的追击战，透过黑色的漩涡，仿佛看到审判领域有一个模糊的星点，他正守株待兔，谁敢进去，就来一记狠的。
　　游戏的焦躁感在聚集，而祂压下心中的渴望，淡淡回答。
　　“让我们拭目以待吧。”
　　.......
　　滴答，滴答，滴答。
　　赤红的鲜血落在碳化后的荒漠上，结城解除了礼装，巨大的精神负担涌来，让每一个毛孔都在颤抖。
　　可他依然举着枪，瞄准面前的两个黑色漩涡，谁敢进来必遭当头一棒，这由轮回游戏亲自铸就的通道堪称BUG，无法被任何东西阻拦，可同样的，当占据了审判领域就能守株待兔。
　　他强杀了波罗斯，只为传递出一个信号：
　　想杀我，一位大审判官是不够的，两位也没有把握。
　　正因如此，他对所有战场要求的底线便是不得让两位以上的大审判官同时进入，此为杀鸡儆猴。
　　波罗斯就是这只猴，一个短暂的时间差就让之惨死，谁敢孤身冒进，你倒是冲进来了，敢肯定后面的同伴能跟上吗？如果没跟上，岂不是跟波罗斯一样的下场？
　　这个计策成功了，分布在各处的大审判官不说是不动如山吧，但也没有谁敢于亲身犯险。
　　两次声东击西，两次换家战术，这才轮到了杀鸡儆猴，如果两仪式她们确实拦不住，我就立刻跑路，拖延些时间总是好的。
　　“但自助者天助之，杀了波罗斯，我得到了想要的东西。”
　　一个好消息，真理之眼进化出了屏蔽功能，将双向透明的战场遮蔽，现在谁也看不到对方的位置。
　　这很公平，可结城站在审判领域这个中转站又很不公平，因为这玩意可以实时监控，其他任何通讯类道具都有个时间差。
　　他这边还好，椎名日和坐镇中枢，荆棘蔷薇那边的消息还能迅速传来，忘隐江湖那边都要慢上一些，反正杰洛特正用普通玩家当炮灰，尽力缠住萨菲罗斯和终焉律者。
　　纵然如此，他们也已经挡不住了，好在两位大审判官放弃突围，选择了就地防守，这就是三个战场的联动作用。
　　失去真知百眼的实时监控，就像眼前罩上黑纱，谁敢直接进来？正常方式等待消息也是妄想，审判领域已经被结成给杀光了。
　　这两位尴尬至极，不敢回审判领域中转，他们就没办法去往荆棘蔷薇抱团，然后别忘了，鬼神人像正不停释放着精神核弹，无差别地影响着双方。
　　拦截者更加不惜代价，以拖待变的想法正疯狂膨胀。
　　“这两位算是废了，再派些援军过去就能兑子，硬要冲过来我就杀了祂们，反正荆棘蔷薇那几个也没办法及时支援。”
　　“攻击窗口这不就创造出来了，但在鬼神人像的影响下，大概率他们不敢回到审判领域。”
　　然后，就是一个坏消息了。
　　“蓝染惣右介，果然还是你做出了最正确的选择。”
　　将大审判官分散开来，是好处，也是坏处，前者只需要算计话事人，而后者代表了更多的可能。
　　杀鸡儆猴紧跟着就是浑水摸鱼，他要让审判者们惊慌失措，各自为战，这样有的是手段跟对方玩。
　　这条计策成功了一半，确实有几个大审判官惊慌失措，在无尽的思考中浪费时间，可蓝染惣右介没有上当，祂依然固执地顺着最初计划走下去。
　　寻找共鸣点，中止回归仪式，无论你耍再多花招，我只坚定地走这条路。
　　巧了，这条路就通往我的死穴。
　　结城垂下了刀枪，他玩了这么多花里胡哨的，就是为了分散审判者的注意力，让祂们觉得荆棘蔷薇并不重要，这才能暗度陈仓。
　　荆棘蔷薇不可能放弃，这不仅仅是决战之地的问题，而是他完成目标的唯一途径。
　　除了那里，结城没机会追上学姐的脚步，前哨站脱离游戏就再也找不到了。
　　“唯有这里，才能达成完美的结局。”
　　结城闭上眼，追上学姐的脚步，唯有核心团队才知道，蓝染最多只能挖到前哨站会自行脱落这一层，他不敢笃定我必然回去，所以才没有封锁空间。
　　这是在对赌，从某种意义上而言，蓝染已经赌赢了，结城身上只有一个混沌炉火，不可能让他有机会中止仪式，第三阶段已近在咫尺，也没时间开拓第三个战场继续拉扯了。
　　是找个阵营再吓他们一次，还是留在手中当底牌？
　　结城想了又想，抚摸着眼球，思考着蓝染为什么有机会救波罗斯，却选择袖手旁观，还有不到一个小时，抢救出一个重伤的大审判官也意义重大吧，他莫非没猜到真理之眼会进化？
　　玩腻了猫抓老鼠的游戏，想要自己带起节奏吗？
　　他垂下手，检查了一遍所剩不多的牌。
　　行吧，我满足你。
　　

第二十二章    捉对厮杀
　　决战？
　　星空之上，所有人紧紧盯着归来的结城，就这么出去一趟，祂就已经消灭四位大审判官，还让剩下的各自为战。
　　当祂归来，所有人都知道最后时刻要到了，争分夺秒的修复着身体。
　　谁也不敢说占据了绝对优势，但跟最初被碾压相比，这已经像是神话故事了，原本巨大的实力差距正在被拉近，好像有了正面对决的可能。
　　仔细想来，人死了不少，却没有那种丝血反杀的紧张感。
　　“放松些，我的存在意义就是掌控节奏，如果只玩绝地反杀，根本用不了我出马。”结城读出了众人的情绪，他的笑容依旧温和而自信。
　　丝血反杀那是热血少年漫该玩的东西，像他这种‘反派’，就别奢望主角模板了。
　　自信能感染人，而创造奇迹者的自信更能让人摒弃一切杂念。
　　“嗯，用智谋去弥补实力的差距。”王哈桑的声音在回荡，重甲被斩开，露出里面漆黑如墨的身躯，“当实力接近，才有一战可能，跟随汝之身后，刺下最后一剑。”
　　没人去问结城为什么不继续拉扯战场，原因也很简单，这里每一名玩家跟审判者都是同样立场，他们想活着回去，而不是做别人的垫脚石。
　　现在蓝染等人明显是摈弃杂念，无论太一搞什么花里胡哨的操作，只坚定的走下去，待在荆棘蔷薇里的玩家会十不存一。
　　结城不想做旗帜，却不得不做旗帜，任何一次落子都伴随着代价，他也当不成单纯的阴谋家。
　　没我在，这士气立刻就会崩。
　　结城扫过四周，果真是人人带伤，甚至连早坂都死过了一次，她被所罗门硬生生打爆了，若非后者想要生擒活捉，连冥蝶重聚的机会都没有。
　　这就是代价，审判者不是傻瓜，而是一群强大的战争机器，实力差距只能缩小，想无伤通关是不可能的。
　　他接过日和递来的数据，这是阶段性的总结。
　　迄今为止，伤亡超过2000名玩家，还有一战之力的还有1500人，像芝麻面似的洒在整个战场上，其中史诗级玩家不到20人，这还是结城刻意用杂兵‘垫脚’的结果。
　　这个损失率比预想中稍大，一来是忘隐江湖那边出了些岔子，二来是蓝染惣右介没有停下来思考，只坚定地向前扫荡。
　　至于审判者和他们的盟友同样损失惨重，至今还剩下蓝染惣右介、宇智波斑、所罗门、亚托克斯、萨菲罗斯和终焉律者六位大审判官，以及七百名审判者，考虑到力量的差距，还有忘隐江湖那不断进入的玩家，双方实力差距不大。
　　从82开，硬生生扳回到64开，已经不错了。
　　结城将数据传递下去，每个人看到都是一脸惊喜，82开等同于死局，64开才有正面对敌的资格。
　　我其实还想玩的，最好不出面，就把这群人玩到死。
　　结城吸了口气，却看向光幕，看到萨菲罗斯、终焉律者两队死守链接点，祂们顾不上结城开拓第三战场了，守住要害就行，但荆棘蔷薇里的战况不允许结城再度离开。
　　蓝染等三名大审判官以扇面搜索，距离此处近在咫尺，绝不受到任何干扰，‘灭世魔剑’已经发狂了，疯狂的追杀玩家，像是疯狗一样肆意扩大着伤口。
　　随便我怎么玩，反正吃定了这个前哨站吗？
　　结城读出了这些人的想法，就像面对一个电诈高手，最好的办法就是不听、不看、不信，做到了这一点，再强的老阴比也拿你没办法。
　　“可我不止是老阴比啊。”结城盯着屏幕，像是看不到那些重伤难撤，或是被覆盖杀伤消灭的玩家，无数信息在脑海中闪过。
　　现在拖下去对我不利，留在‘审判领域’的分身骗不了多久。
　　他并不怕萨菲罗斯等人回头，已经超越了这场战争，来到了更高维度。
　　为什么能玩田忌赛马和声东击西，全凭这些回归派玩家，无论他们是主动还是被动，都像大海一样遮蔽了自己的身影，他才能像鲨鱼似的，藏在海面之下，以高机动性来回撕咬。
　　但别忘了，回归派玩家只是这无数玩家的一部分，更多的是围观群众，是过一天算一天的混子，是想要捡便宜的懦夫。
　　占据审判领域还有一层意思，那就是从源头堵住入口，让这群人没办法进入战场。
　　但堵不了多久。
　　祂看到两位史诗级的审判官带着小队，提心吊胆的飞往苍穹，就是这微弱的细节，促使他下定了决心。
　　大审判官很重要，也没那么重要，这无数杂兵才是左右胜负的砝码，我能创造奇迹，只是因为更高效的使用他们。
　　“命令。”
　　在星空各处休息的玩家表情一肃，全都看了过来。
　　“爱莉希雅小姐，你带领梅比乌斯和千劫去增援‘忘隐江湖’，无论出现任何情况，都不能让这两位大审判官入场。”结城第一步就是兑子，‘猎王’杰洛特是挡不住祂们回援的。
　　“咦，就给我这么轻松的任务？”
　　“或许轻松，但很重要，你们不是跟终焉律者有账要算么，一起算了吧。”
　　太一还挺温柔嘛。
　　爱莉希雅挤了挤眼睛，她乖巧听话，可要说想击杀哪位大审判官，毫无疑问是‘文明重启’终焉律者咯，况且她的史诗质变非常适合。
　　“行吧，那两个孩子不是想以拖待变吗？我一定完成祂们的愿望，你小心哦，要是陨落，咱们也死定了。”
　　爱莉希雅的话代表了所有人的心声，他们跟审判者一样，都想从这场战争里活下来，但不一样的是，他们无路可退。
　　结城如果挂了，这场战争赢了也没意义，只要还留在轮回游戏之中就死路一条，所以执行力要强出一截来。
　　“你小心，要是挂了，我变成恶鬼都不会放过你。”梅比乌斯穿着明显宽大的白大褂，狠狠盯了结城一眼。
　　“玩家死亡，灵魂化作素材，不会有变鬼的机会。”
　　“我知道！就是强调你别死罢了！”
　　周围响起一阵哄笑声，倒是让气氛轻松了许多，千劫就更爽快，拳峰一撞，转身就走。
　　离去的只有救世者的三位史诗级玩家，这是精密计算后的结果，忘隐江湖有的是炮灰，根本不用派中下层玩家参战了。
　　“你确定她们拦得住？”两仪式默默问道，这种配置只能算勉强。
　　“他们必须拦住，把两位大审判官隔绝在主战场之外。”结城只能选择相信，再看了眼剩下的人。
　　犹如大浪淘沙，这是残存的史诗级玩家，其他人要么陨落，要么在忘隐江湖，要么身受重伤躲了起来，要么正在‘复活’之中。
　　早坂爱，菲伦，四宫辉夜，两仪末那，椎名日和，这是他的近卫。
　　两仪式，王哈桑，爱尔奎特，伊卡洛斯，魔童，太乙道长，凯尔希，卡米纳，霍芬海姆，日番谷冬狮郎。
　　十一名史诗级玩家来自不同阵营，人数虽多，但绝对强者不够，史诗III阶以上的就那么几个。
　　作为史诗级玩家，时间逆转、潜力爆发等超速恢复那是基本操作，可苦战日久，想要恢复全盛状态是不可能的。
　　还是**开。
　　史诗级审判者不超过7位，亚托克斯也受了重创，可蓝染惣右介、宇智波斑和所罗门这三位毫发无损。
　　敌人也不是傻子，他们没有日和这般直接的统计能力，却依旧能用灵魂搜索、记忆读取什么的获得情报，打了这么久，双方早就是明牌阶段。
　　“让芙莉莲把人带来吧。”结城对菲伦点点头，引得众人有些惊喜。
　　居然还藏了预备队！
　　结城确实藏了牌，只是这张牌不够大，主要是以太粒子、超能力者和英雄国度的部分玩家，这些人之前得到消息却不敢下注，生怕被太一给带到沟里去。
　　可现在审判者竟拿不下来，不由得动了心思。
　　“好，芙梅拉会发动自己的关系网。”菲伦赶紧去做事了。
　　杯水车薪，但现在多一分力量也好。
　　结城准备梭哈了，看了眼残存的时间，吸了口气。
　　“两仪小姐，你带领英灵殿与山海经的两位对付所罗门。”
　　“明白。”两仪式当即点头，他们跟所罗门有私仇要算，战意浓浓。
　　“伊卡洛斯、霍芬海姆、凯尔希，你们三位对抗灭世魔剑。”
　　“是。”
　　几人都有些紧张，亚托克斯是最弱的大审判官，也是最危险的大审判官。
　　“史诗级以下玩家按阵营配置，重聚小队，在发起攻击之前，先将他们召集起来。”结城继续安排着，史诗级玩家是将军，下面的玩家就是士兵，现在散落的到处都是，但只要发出信号，集合起来并不麻烦。
　　同样一百名玩家，当然是同一个阵营配合更为默契。
　　“其余人就跟我来吧，我们去会一会那两位大审判官，唯有击溃他们，才有办法解决那个要塞。”结城舔了舔嘴唇，所有人看向了天空的裂缝。
　　那里是层层叠叠的空间断层和防御道具，拥有数也数不清的探测阵列，审判者也不傻，从一开始就在疯狂加固，不就是一座要塞吗？
　　这需要至少3名史诗IV阶的玩家才能迅速攻破，大审判官不可能袖手旁观。
　　“能偷袭吗？”
　　“不可能的，空间壁垒多的跟迷宫一样，到处都是探测阵列，起码老夫做不到。”王哈桑摇摇头，作为专业人士，大家也不再期待。
　　“那有没有可能他们留下了什么密道，就像布雷一样。”
　　“这......要不抓个史诗级审判者搜索记忆？”
　　这就是他们的痛点了，链接点下落的位置固定，别人也好防守。
　　“行了，不要奢求敌人的愚蠢。”结城什么都没有说，握住风暴龙枪。
　　“第三阶段，捉对厮杀！”
　　......
　　猫抓老鼠的游戏终于结束了。
　　蓝染轻甩长刀，在满是破洞的钢铁墙壁上留下一条血线，真知百眼被屏蔽，可战况前所未有的清晰。
　　“你赌对了。”宇智波斑松了一口气，在收到萨菲罗斯消息的瞬间就知道了结果。
　　真我的英桀带领生力军去了那个前哨站，这摆明了要兑子，让两位大审判官置身事外，如此分兵，只能说明一件事：
　　太一不会放弃这个前哨站，不会允许祂们中止回归仪式。
　　再也不用担心太一开辟第三个战场，再也不用被阴谋诡计所，祂终于要现身，与吾等直面。
　　“很讽刺，花了那么大的代价，只为了跟太一公平一战的机会，放在以前我都难以想象。”宇智波斑在松了一口气之后怒火中烧，他是什么身份，他经历了多少生死，但求公平一战竟然如此艰难。
　　“只能说明以前的对手太弱，别忘了太一可是超越玩家和设定的存在。”蓝染则很满足，能把他逼得当愣头青，真是无法描述。
　　“不会还有诈吧。”
　　“不会的，数一数双方的牌，他已经有与我们一战的实力，没必要把筹码放在我无法中止仪式身上。”
　　蓝染很有信心，双方几乎明牌，哪怕还留有余地也不会太多，稍作计算，便能得出结果。
　　“自由终究是要靠力量来获取的，所谓智谋，不过是创造前提条件，祂也没从容到远隔千里，就把咱们算死。”蓝染露出苦笑，同宇智波斑一样觉得讽刺：
　　“审判者占据了绝对优势，可以用战力碾压一切抵抗，可我感觉咱们才是挑战者，排除千难万险，就为了一战的机会。”
　　对啊，谁是勇者？谁是魔王？
　　从实力看，他们才是Boss啊，怎么费尽心思才拥有挑战魔王的资格，这还有天理吗？
　　“毕竟，祂是太一。”宇智波斑憋了半天，才说出这句话来，随后收起沮丧的表情：“要胡思乱想等打完再说，把作战计划安排了吧。”
　　蓝染赢了赌局，自然又重获信任，可他一算，苦涩的笑容变得更加明显。
　　搞了半天，只有两个半大审判官可以听他调动，可再想想，要不是这个前提条件，太一根本就不可能跳出来。
　　计划在开赌之前就拟定完毕，他也收到了好消息。
　　“太一不在审判领域了，把能找到的一切力量全部投入。”
　　“你这预备队人数不多。”
　　“我知道，但现在多一名怪物级玩家也好。”蓝染并不挑食，抬起头，眼神中的自信却并不强烈。
　　公平一战？哪有公平可言，祂还在耍花招！
　　真知百眼看不到那个模糊的光点，证明‘太一’根本没有回到这个前哨站，可事到如今，他不敢露出一瞬间的动摇。
　　就像结城不出现士气会崩溃一样，审判者的士气也快爆炸了，继续玩猫抓老鼠的游戏死路一条。
　　他推开房门，进入满是废墟的走廊，透过天花板上的破洞，能看到密密麻麻的玩家正在升空，那如芝麻般洒出去的玩家们又飞快聚集起来。
　　如果开战时摆出这个阵势，早就被击溃了，八位大审判官可以碾碎一切防御，上千名审判者顺着破口冲进去，太一有三头六臂都挡不住，许多玩家会被吓得当场崩溃。
　　“地利的第五层，原来是这个意思。”
　　散，可以用空间来阻隔恐惧，就像把香肠切成一百片，胃口再好，也只能吃下其中一片。
　　这就保存了兵力与士气，留到最后时刻再聚集起来。
　　各种信号此起彼伏，还有一战之力的玩家以阵营聚集，审判者也是一样，纷纷从各个独立战场飞了出来。
　　双方都没有退路，太一陨落，则必死无疑，太一成功，则审判者全被抹杀，除了精神崩溃，或者失去全部战力的玩家，全都汇聚在此。
　　这个花招是战术层面的。
　　蓝染总算多了几分自信，太一绝对在这，因为他‘啪’的一下压上了所有的牌，这些玩家又不是傻子，谁肯用性命去当垫脚石。
　　从数以百计的战场重归一个前哨站，数以千计的玩家各裂东西，形成了几个散乱的阵型，蓝染身形一闪，随同宇智波斑来到己方阵中，往前看去，只见黑发青年手持长枪，静静等待着他们。
　　“终于见面了，我该叫你太一阁下，还是结城先生。”蓝染用温柔的嗓音开口，秘密已经在杀戮中获得解答。
　　死了那么多破城碎陆的强者，他们终于看到了敌人的主帅，说起来还挺尴尬的。
　　“随你吧。”结城同样微笑着看去，问道：“你胆子挺大，就不怕我再玩一次声东击西，借轮回游戏之后搞死你们？”
　　“跟他废话什么！时间不够了！”亚托克斯在咆哮，即将飞出去的剑刃却被单手握住。
　　“不差这点时间，亚托克斯阁下。”蓝染努力保持着从容，也没说什么‘要不是轮回游戏这个智障，你根本没有机会翻盘’的蠢话。
　　利用敌人的弱点，这可是战争的基本要素。
　　“因为我突然发现，你没有我印象中那么伟大，或许我猜想了一万次，答案就在最初的起|点，你的愿望与太一的名头形成了强烈反差，即使找到真正答案，也无法说服自己。”
　　结城神情微动，飞快的刺出长枪，一个虚影毫无征兆地出现在早坂爱的身后，刀锋捅向少女的胸膛。
　　噗。
　　虚影被击碎，早坂爱这才后知后觉地扭过头来。
　　“不要去想有关于他的任何事，祂会从记忆里跳出来攻击你！”
　　“你看，答案就是如此的朴素，所谓太一真就这点追求。”蓝染笑了，他观察了这么久，等的就是验证，而所有审判者都露出恍然大悟和难以执行两种截然相反的表情来。
　　之前那么多玩家死亡，太一可是连眼睛都没眨一下，刚才出手掩护更像是本能，而能触发祂本能地，一定是很重要的人。
　　“荆棘蔷薇从来不是单纯的决战之地，它是你来源之处，它也是你回归之所。”
　　“有意思！与那些蠢货像没头苍蝇似的到处乱跑相比，你注重于观察吗？”结城没有反驳，忽略掉所罗门等人吃了苍蝇似的恶心表情，“蓝染惣右介，你比我想象中的更有趣。”
　　他没有去问‘你怎么知道’这种蠢问题，真相就藏于细节，从搜寻本地玩家的记忆，从结城带小队整体出动都可以得到线索，但最关键、最无法隐藏的还是学姐等人的技能分配。
　　那是一种精心计划，上下限差距极大，在轮回游戏里极少出现的玩家种类，正常玩家再怎么片刻都会尽量全方位发展，保证遇到任何类型副本都能应对。
　　可学姐她们不一样，为了杀伤，早坂爱恨不得一枪轰爆整个星球，却没有半点强力防御或探测能力，椎名日和恨不得阅读世间一切，却打不过一个怪物III阶的玩家。
　　玻璃大炮也要讲极限，你能轰爆一颗星球，却能被一个弱小许多的近战流玩家砍死，这本身就不正常。
　　“极致的偏科需要队友来弥补，但每一名玩家从新手任务中学到的第一课，就是不能相信任何玩家，除非有一个强而有力的核心。”蓝染将抬起的拳头紧握，说来也是有些愤懑，他早就知道学姐等人，可在他眼中，女人毫无价值，队友就是拿来出卖的，而队友也不是傻子，越强大，越是要花一番功夫才能卖掉。
　　直到，他发现了这些女人的技能构成，作为史诗级玩家，这绝不是临时起意，是很早很早之前就开始的特意规划。
　　“而这个核心就是你，你能从战力和心理层面粘合她们，而她们看起来也不像是蠢货，全心待你，必有原因。”
　　精彩，这心理学分析很精彩。
　　结城差点就鼓掌了，当着这么多人帮我告白是吧，可蓝染说的很对。
　　人人为我，我为人人，这份信任从来都是相互的，但凡有一点虚假，学姐等人也不可能走这种升级路线。
　　一切皆可伪装，但轮回游戏不可洗点，这是永远藏不住的。
　　“可惜这个道理你明白的太晚了，要是早一些，我没那么容易把你们各个击破。”
　　“不晚，我从未奢求过碾压局，况且你谱写的剧本非常精妙，能发现要害就很不错了，知道我在想什么吗？”蓝染享受着太一的赞扬，手中的亚托克斯也不再挣扎，像是被这一番分析给说服了。
　　两位大审判官合一，随着他的手轻轻挥动。
　　唰——
　　漫天的暴风雪蒸发，风声与人生一起寂灭，一刀裂缝浮现在一座摇摇欲坠的高楼上，就这么倾倒下去。
　　“唯有你退无可退，我才有机会杀你。”
　　好强的力量。
　　普通的史诗玩家只能轰破高楼外墙，却能将它一刀砍成两半，结城突然想起，蓝染从头到尾就没有认真过，他在观察自己，却又在隐藏自身，为的就是此时此刻。
　　可正如他所讲的那般，到了这个地步，大家都没办法后退了。
　　右手抬起，无数的超凡技能像霓虹灯似的在身后点亮，玩家们各展所能，开始高速机动。
　　回归是最终的结果，而过程——
　　是杀光你们。
　　

第二十三章     永远也不够！
　　最后一战！
　　天空的裂缝已经深入‘骨骸’，链接点近在咫尺，别说现在的审判者，就算是开战时全员到来，残存的玩家也敢拼到底。
　　所谓望梅止渴，现在已经看到了梅林，怎可能退后半步？
　　杀，杀了这群阻碍我们脱离噩梦的混蛋。
　　数以千计的玩家如天女散花般分开，跟在各自阵营的史诗级玩家身后与审判者对冲，五彩的光束撕裂苍穹，密密麻麻的飞弹在城市各处炸开。
　　机甲化作零件，又被重力光环当做暗器使用，伤痕累累的巨人仰天倒下，巫妖又将之变成了不死的傀儡，数百个小队在楼宇和街道间纠缠，那些坚固的高楼依旧成为了分割战场的利器。
　　若无它们，这种层级的能量对轰会让你和你的掩体一样可笑，但有这些‘永备工事’在，实在不行还能有个地方喘气回血。
　　“这才有决战的样子嘛。”
　　结城站在楼顶上，看着眼花缭乱的战场，甚至找不出一个准确的形容词来。
　　自由高达在放五彩大炮，一只黑龙俯冲而来，喷出的龙息被超能力挡住，密密麻麻的飞剑又穿梭而至，它旋转着躲开飞剑，从楼顶跳下的太刀哥又迎面而至。
　　科幻，魔幻，修真，超能力，但凡能想象的力量体系都出现在战场上。
　　不存在阵型，以5-8人小队厮杀，彼此之间又相互支援，比如这太刀哥斩断一只龙翼，却捂住胸口当场死亡，在他身后的舰娘长门顾不得悲伤，410MM主炮对准某个区域，将愤怒的炮弹射向手持日记本的少年。
　　弹丸被重力弹开，于空中轰然爆炸，而高举双手的另一个长门眉头一皱，只见炸开的弹幕中猛地冲出几个人来。
　　斯卡蒂，煌乘着炮弹空降，大剑、链锯斩向手持死亡笔记的少年，可红发拔刀斋杀出，精妙的剑术与两人斗的旗鼓相当，直到被一个少女的超电磁炮轰飞。
　　超能力者入场了，他们在御坂美琴的带领下冲向另一个战场，在那，癫狂的少年正将周围一切弹飞。
　　“真乱啊。”
　　结城一眼扫过战场，都分不清里面有多少熟悉的面孔，有多少熟悉的命运，反正捉对厮杀，有仇报仇，就像这群超能力者刚入场就找上一方通行，再看旋涡那边，同样有第三方玩家在入场，结城已经看到了熔炉骑士与黑骑士组成的编队，也看到了英雄国度的玩家。
　　还好先杀了薪王化身，否则这个史诗IV阶的玩家是个变数，英雄国度正邪不两立，就在这分个胜负吧。
　　他算是看出来了，普通史诗级玩家左右不了战场，就像一方通行明显更强，却被上百个玩家打的节节败退一样。
　　“让芙莉莲继续，把那些犹犹豫豫的笨蛋全丢进来。”结城继续往池子里注水，论潜力他远不如轮回游戏，可此时此刻又能召集更多的人马。
　　跟着太一，必然能逃离噩梦，反之，审判者给不出多少好处，而且现在也不止是回归了。
　　“我们什么时候出动？”伊卡洛斯望着远处，眼中充满了仇恨，素子陨落，她现在只想报仇。
　　数百米高的须佐能乎从正面突击，八把巨刃挨着就死，擦过就伤，还好这些高楼形成了掩体，否则一刀下去，可以瞬杀数十人。
　　单论力量，每一刀都可以切割一座城市，高楼在斩击下出现一个个豁口，喷出的烈焰如海浪，顺着街道席卷而去，没有5级以上的防御道具当场就得灰飞烟灭。
　　以它为中心，数以百计的玩家在周围绞肉，而更远处，英灵殿已经跟所罗门打了起来，数以百计的宝具闪光灼烧着眼球。
　　“别急，你不去找他，他也会来找我们。”
　　结城扬起手，须佐能乎的肩部正站着一人，正是一身白衣的蓝染惣右介，他手里握着燃烧着漆黑烈火的魔剑，三位大审判官就这么杀了过来。
　　数以百计的审判者在四周掩护，不让祂们浪费过多的能量，如同巨山崩塌，没人能够阻挡。
　　竟然一点也不考虑所罗门，看来是铁了心不收任何干扰了。
　　结城读到了这份坚决，随后感到了一丝异样。
　　明知道预备队是我更多，却依旧没有展开阵营审判，封闭空间吗？
　　谜底已经掀开，好像没必要踌躇不前，莫非蓝染真的能反向锁定，看出我并非‘真身’？
　　“还有10分钟，上吧，诸位。”
　　“这......怎么上？”真祖问道，三位大审判官手牵着手迎面而来，完全找不到半点机会。
　　“当然是正面上。”结城握紧长枪，第一个跳了出去，而其他人犹豫片刻，纷纷跟上。
　　.......
　　“他们来了。”
　　宇智波斑一直注意着敌人本阵，身边这些杂兵连须佐能乎的防御都破不开，见数十名玩家冲来，直接四刀合一，形成了一把长达数千米的巨刃。
　　斩！
　　城市几乎被砍成两半，连那些坚硬无比的大楼都抵挡不住，纷纷倒塌，空间壁破碎，又将里面藏身的玩家全部甩了出来。
　　这些人还没弄清楚怎么回事，湛蓝雷弧随着劈砍爆散，将双方都还原为粒子。
　　能做出反应的唯有史诗级玩家，他们从巨刃两侧绕过，就看着须佐能乎在结印，四手结印。
　　天碍震星！
　　一颗直径十公里的黑色陨石落了下来，他好像是一个坠落的黑洞，将天空战斗的玩家全部吸纳进去，随着陨石一起坠落，可就在这时，一颗同样巨大的陨石出现在旁边，狠狠撞了上去。
　　空想具现.月陨。
　　爱尔奎特使上了吃乃的力气，总算把这颗陨石给撞开，两个庞然大物在天空中玩碰碰球，扫下的冲击波让人头都抬不起来。
　　“为何还不使用阵营审判？你不怕他跑了？”宇智波斑锁定前方的太一，操控着须佐能乎四手结印。
　　火焰、水爆、雷霆照亮了蓝染的脸，他紧紧盯着前方，轻轻摇头。
　　“还不到时候，他依旧有路可退。”
　　“你不是说，这个阵营无比重要吗？！”亚托克斯在手里怒吼，差点自己飞出去干掉太一。
　　“是，但想杀我们，不一定要自己动手。”他抬起手，指向将水龙搅碎的结城，“祂依然不是本体，起码我无法确定。”
　　啥？都这时候了还无法确定？
　　两人一愣，好在他们已经太一的老巢是哪，管他真假，把这群玩家，特别是那几个女人杀尽即可。
　　“挑那几个女人下手，这是祂的弱点，逼他本体现身！”
　　“我知道。”
　　无论太一躲在哪里，无论祂的分身有多么特殊，逮着早坂爱等人杀就能把祂逼出来，而她们虽为史诗，但比太一好对付多了。
　　灭世信标。
　　灵魂黑焰在早坂爱等人头顶点燃，在她们的视角里，眼前的场景堪称恐怖。
　　五百米高的须佐能乎从正面压来，从头到脚尽是爆裂的火焰，结城带着一群史诗级玩家在围攻，却无力阻止它们逼近的步伐。
　　管你多少虚虚实实，就盯着早坂爱几人杀，要是能眼睁睁看她们去死，那也服气。
　　“准备好了吗？”早坂握住右手，感觉浑身肌肉都在战栗，作为‘无意间’暴露的鱼饵，当然有各自的任务。
　　话音未落，记忆虚像就出现在旁边，蓝染如同梦魇似的不受控制，根本压制不住思绪。
　　唰——
　　虚无傀儡被砍爆，日和闷哼一声，两仪末那丢出一个收纳箱将虚像吞掉，四个人一起在原地消失。
　　拉扯。
　　诱饵就是要承担敌人的杀意，可权限瞬移只飞出千米，头顶的黑焰已生长出密密麻麻的眼球。
　　权限抹消。
　　早坂爱顿时僵直不动，却见一柄大剑直射眼前，发出刺耳的咆哮。
　　“去死啊！！”
　　一分为四，快如闪电，早坂爱抬枪就打，丧钟弹丸却从中间穿了过去，好在四根箭矢从背后飞射而至，无视速度，准确地将之弹飞。
　　“再退。”
　　“你们逃得了？”
　　早坂爱的瞳孔颤抖着，就这么瞬间的功夫，须佐能乎已来到面前，她们就像是巨人身前的小蚂蚁，看着数百米的长刀斩落。
　　这刹那，早坂爱终于明白结城为啥不肯和大审判官硬碰硬了，这瞬息而至的能力，哪里是史诗级玩家能对抗的。
　　轰！！！
　　大楼被斩塌了一半，双手怀抱的宇智波斑却很不满意，正常情况下，他这一刀能将数千米高的山峰化作深坑。
　　“她们躲进独立空间了，亚托克斯丢失了视野。”
　　随着横扫，这座大楼被彻底摧毁，可被抛出来的十几个玩家里面并没有早坂爱等人。
　　跟结城之前一样，真知百眼只能在同一个空间维度上抹消权限，躲入空间就能重置。
　　“地利在他，理所当然，但灭世信标可没这么容易被驱散。”蓝染并没有出手的意思，抬手指向身后。
　　断空。
　　法随言出，一道空间薄膜展开，粗大的光束轰在上面只引来微微颤抖，结城等人已追杀而来，他们这一跑倒是把普通审判者给坑了。
　　“换个人玩猫捉老鼠的游戏，这没有意义。”宇智波斑表情凝重，那几个女人就跟胡萝卜一样吊在眼前，就为了把他们三人给分开。
　　真知百眼的瞬间移动有冷却时间，这不会变成一场跑步比赛。
　　“那就先杀这些想当猫的蠢货，亚托克斯已经去追了。”蓝染看到一道黑线掠过天际，灭世魔剑很兴奋，像是终于找到了合适的目标。
　　那几个女人逃不过亚托克斯的追杀，等五分钟冷却过去，恰好能跳出包围，反正那家伙也没剩多少战力，即使被太一本体给吃掉也无所谓。
　　宇智波斑想了刹那，果断转身，握住背后大剑，宛如倾身劈山。
　　斩！
　　这一刀比之前更快，更利，冲在前面的十几个怪物级玩家哼都没哼一声直接湮灭，后面的结城等人及时闪开，却见这把刀斩进城市，飞出数也数不清的刀气。
　　切割，碎裂，逼得每个人全力防御，而就在这风暴之中，王哈桑化作灵火，直接出现在须佐能乎的头部。
　　史诗质变.冠位刺客。
　　无声无息，当你发现他的时候，长剑已送入了胸口，结城眼看着他把宇智波斑给捅穿，却是王哈桑自己的胸口迸出鲜血来。
　　镜花水月，连我都认为那是正确目标？
　　结城深吸一口气，宇智波斑刚猛无比，蓝染惣右介诡秘难辨，这对组合着实难缠，当灵火在身旁浮现，回来的冠位刺客满脸茫然。
　　“你下次......”结城话没说完，直接扬起了长枪，就看对方的剑直接砍在了上面。
　　“直感不错，但你没有真知百眼啊。”冠位刺客的声音从未如此温柔过，结城直接一枪戳去，这次轮到王哈桑抬剑格挡。
　　“汝，为何攻击我？”
　　草，抄袭我的创意是吧。
　　一切如镜中花，水中月，谁能辨别虚实，这是战术上的‘抄袭’，展开之后极难对付。
　　任何人都有可能是蓝染，他会从你背后来一刀，任何人也不是蓝染，匆忙攻击反而会打到友军。
　　侦测类道具无效，驱散类技能没时间展开，也唯有‘死生之地’的日番谷冬狮郎把直感点到满级，在通讯频道内提醒。
　　“不要相信五感，用直觉去分辨敌我！”
　　好主意，可不是每个人都会去点直感，况且——
　　阴影覆盖，须佐能乎张开双翼直接飞了过来，那庞大的身躯极为敏捷，结完印，张开嘴，喷出近万度的烈焰。
　　忍法.飞火流星。
　　一颗直径千米的巨型火球砸了下来，结城一咬牙迎了上去，庞大的重力光环在手中闪烁。
　　权柄.大地之主。
　　火球被弹向天空，又轰然破碎，就跟火山爆发似的，给前哨站下了一场火焰雨，哪怕是超高强度的合金也在这火焰面前融化。
　　敌我双方都损失惨重，可结城没时间去看，一柄接一柄的巨刃斩下，就像是要把他给切成臊子，余光瞥过，又看到想要掩护的霍芬海姆胸口透出了半截刀刃。
　　这两个人配合起来威胁太大，是刺客与战士的完美结合，宇智波斑拥有几乎无限的能量大开大合，而蓝染就利用镜花水月背后捅刀。
　　众人本就弱上一截，此刻更是完全无法形成合力，他甚至派不出人手去帮早坂她们。
　　好在，时间差不多了。
　　结城被巨刃斩碎，却又出现在一片废墟之中，月华分身早已启动，将坐标藏于各处，宇智波斑反而顿了一下，没有趁机斩杀其余玩家。
　　苍穹被彻底撕裂，一片黑乎乎的物质从缝隙中央坠落下来，恰好就在那黑色的涡云旁边，这一幕，给精疲力尽的玩家们打了一剂强心针。
　　链接点，出现。
　　看似漫长无比，实际上也就4个小时，只是激烈的战斗让人忘记了时间，只觉得比一个交界地年还长。
　　“兄弟们，再撑一下！”
　　“反击！太一很快能让咱们获得自由！”
　　结城一个字都不用说，低落的士气瞬间爆棚，这条漫漫长路他们已经走完了99%的进度，谁肯停在这最后的1%面前？
　　连这个细节都算到了吗？
　　蓝染也看向了裂缝，感受到了刚被自己打压下去的士气再次爆棚，史诗级玩家过于难杀，能击溃是最好的。
　　这不仅是强心针，更给他提供了一个，不，两个目标，此时此刻，蓝染反而最为紧张，因为忘隐江湖的链接点也显现了，他不敢保证萨菲罗斯两人能守住。
　　一秒。
　　这份紧张维持了一秒钟的时间，眼皮微颤，一种属于赌徒的狂喜涌上双眸。
　　来了，想偷跑？
　　真知百眼的视野中，一颗星光点亮，祂是如此的突兀，就仿佛从一开始就藏身于此，正是在——
　　那链接点的旁边！
　　.......
　　整个前哨站早打成了乱锅粥，链接点却依旧有数十名审判者防守，他们从战争开始就留在这，疯狂的构建防御，半步也未曾离开。
　　领头的大蛇丸蛇眼收缩，目瞪口呆地看着十数米外，黑衣黑发黑刀的男人正伫立在那。
　　作为核心防御点，这里有无数的探测阵列和警戒道具，这个人没有触发任何警报，绕过了厚重的防御结界，不，祂从一开始就在这，就在我们身边！
　　太一如同隐形人，看着他们搭建防御结界，看着他们一遍又一遍的扫描虚空，看着他们布下无比坚固的空间封锁。
　　绝对防御，任何人都没办法瞬移进来，但这个要塞反而成了阻碍大审判官回援的牢笼，太一用了无数炮灰吸引注意力，等的就是绝地一斩。
　　不！
　　结城举起了黑刀，在呆若木鸡的审判者面前斩下，大蛇丸本能地向前冲去，他知道这条黑泪被斩断会有什么下场。
　　前哨站将要脱离，轮回游戏会动手惩罚自己的部下，这就是不讲感情的程序，祂只在乎结果。
　　唰——
　　黑刀停在泪线数寸的地方，大蛇丸愕然抬头，竟然发现‘祭坛’的中心还有一人。
　　“逮住你了，声东击西的小把戏到底要用几次才够？”
　　没有人知道蓝染什么时候来的，他也仿佛从一开始就站在那，逃脱了一切观测，不在任何人的感知当中。
　　反转只在一瞬间，绝望的审判者狂喜，而狂喜的玩家们瞬间绝望。
　　花费了这么多人的生命，整个前哨站被打的一地狼藉，为的就是让太一斩下最后一刀，双方都到了极限，却没料到这最后的高朝戛然而止。
　　滴答，滴答。
　　鲜血顺着剑刃流出，计谋并不重要，关键是在于能力，就像结城刚刚脱离了观测，就像蓝染那鬼魅的行踪，唯有在敌我双方中都抹消存在感，这才是奇袭的前提。
　　“你果然看得到，但为什么能这么快赶来？”结城低声说着，他一寸也无法移动，金色锁链从伤口缠满全身，然后如树冠似的蔓延到整个苍穹。
　　阵营审判终于展开，这张王牌在最关键的时候才打了出来。
　　猜出握有‘真知百眼’本体的蓝染能反向探测并不难，可看到不代表能做到，审判者构筑的层层防御可没有留下一条缝隙，大审判官也没有获得只言片语，比如宇智波斑就在发呆，扭头看向须佐能乎的肩膀处，那里根本就没有蓝染惣右介的存在。
　　对于敌我双方都像是大梦一场，即便宇智波斑被搜索记忆，也不会暴露一星半点。
　　听到这个问题，蓝染温和的笑了：“因为我本来就呆在这，一步也未曾离开过。”
　　啥？
　　周围的审判者都愣住了，他们可是一直守在这，空间断层打造的跟迷宫一样，每一寸空气都布满了细菌大小的探测孢子，然后竟没有发现身边站着两个绝世强者？
　　大审判官们也愣住了，整个战争祂们不停与蓝染交流，结果后者根本就没有参战？
　　干得好啊，蓝染惣右介！
　　这绝杀一子巧妙至极，如果能赢，谁会在乎自己受到了欺骗，太一你很阴险是吧，咱们这也有绝世老阴比。
　　结城眨了眨眼，露出释然的笑容：“原来如此，你的战略定力可真够厉害的。”
　　“你也不差，用了那么多鱼饵，忍到最后才动手。”蓝染面带微笑，却警惕到了极点，一遍又一遍地扫描周围：“能回答我一个问题吗？”
　　“讲。”
　　“这么危险的绝地一击，不太像你的习惯。”
　　“你果真了解我，要不我先问你吧。”结城抬手握住穿过胸前的刀刃，笑容变得诡异：“就不怕我再骗你一次？”
　　“当然怕，可一来，我不会给你机会。”他握刀的右手一扭，扩大了结城胸前的伤口，更释放出诡异的能量。
　　卍解.镜碎月陨。
　　这扩散的范围并不大，也就包裹了整个祭坛，掠过两位审判者，后者一呆，消失的无影无踪。
　　所有人都匆忙的后退，像是老年痴呆一样看向眼前，竟想不起这里有两位倒霉的同伴。
　　死亡有两次，一次是肉体上的死亡，一次是记忆中的死亡，而后者更为彻底。
　　“我知道那位樱岛麻衣的能力，镜花水月能从记忆中将人抹杀，既然她不想被人记起，那我就成全她吧。”蓝染温柔的说着，他一直在观察，大概猜出了太一为什么绕过重重防御，突然出现在中心区域。
　　哒。
　　结城的瞳孔收缩，握刀的手掌用力，直到鲜血喷出。
　　有人死了，一个很重要的人，一个无法想起的人，杀意在无法控制的沸腾，然后听到了蓝染第二个回答。
　　“二来，你或许是假，但这把刀是真的，没有这把刀，你就失去了让世界坠落的能力。”
　　结城低下头，看到黑色的泪水在长刀之上流淌，他像是一摊泥巴，上面布满了密密麻麻的眼睛。
　　不见兔子不撒鹰，这才是绝杀！
　　所有人都绝望了，这是一盘大棋，太一在下，蓝染也在下，任何细节都有可能逆转局势，一瞬之间即可分出生死。
　　身后传来审判者的欢呼声，蓝染却皱起了眉，因为他没有发现眼前男人有一丝一毫的动摇，看着裂痕在他身上浮现。
　　“有意思，我确实错算了一些，可你也小看我了。”结城紧紧握着刀，悲痛化作了力量，即使他想不起为何而悲痛。
　　“分身？这不可能！”蓝染表情微变，他发现不对劲了，可长刀破胸，任何分身都不可能隐藏。
　　“我有个权柄，名叫‘虚构史学’，它不止能削弱观测，还能无中生有，比如在历史中添加第二位‘太一’。”结城投桃报李，享受着蓝染的惊愕。
　　“回答你最初的问题吧，声东击西的小把戏到底要用几次才够？”
　　镜碎月陨！
　　蓝染直接催动了卍解，看着面前的太一被擦子抹去，看到城市之中所屹立的须佐能乎。
　　因为刚才的逆转，宇智波斑完全没有防备，空岛结城突然出现在他身边，以其为坐标，早坂爱、菲伦、两仪末那、四宫辉夜同时出现。
　　就这么一瞬，黑夜熔炉启动，将须佐能乎肩膀以上的部分全部抹去。
　　这......空间剥离！？
　　他是假，我是真，又是声东击西？
　　蓝染想去支援，可迷宫似的空间断层哪是这么容易能过去的，愕然间，听到了最后的回答。
　　“答案是，永远也不够！”
　　

第二十四章    我还留了一手
　　啊？还是声东击西？
　　刚才的嘲讽像是回旋镖一样狠狠打在了自己脸上，刹那间，蓝染有些恍惚，他本能地想去救援，直到被层层叠叠的空间阻隔，这才停下。
　　太快了，快的他反应不过来，就像是在坐过山车似的，刚刚还在高朝，转眼就坠入谷底。
　　声东击西、各个击破的计策根本就没变，只是套了太多层伪装，让人难以看清罢了。
　　藏在这里的是分身，这个分身很特殊，可以得到本体的道具和技能，于是把真理之眼分给了替身，如他所想那般，利用樱岛麻衣的特殊能力穿过一切防御，在所有人忙于激战的时候悄悄躲在这里。
　　太一没打算绝地翻盘，依旧准备将他们各个击破，算是反过来的攻敌必救。
　　“反向思维，在所有人都觉得他会绝地翻盘的时候，却采取稳扎稳打的策略，然后并没有预判我的预判，仅仅是过分稳妥吗？”
　　蓝染瞬间就搞清楚了事情的来龙去脉，泛起微弱的苦笑，大招打空的感觉着实难受。
　　如果太一冒险，刚才祂已经死了，这个坑从开战就挖到现在，堪称真正的绝杀，可他依旧棋差一着，绝杀一击竟只吃下了一具分身，从结果看，还中了计策，又送出去一位大审判官。
　　中了却没完全中，反而达成了作战效果，这不是运气，而是在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧。
　　心理战术玩的炉火纯青，好在，这次我也不亏。
　　蓝染看向手中的黑刀，无数眼球将之层层包裹，更重要的是那个女人死了，她的特性太麻烦，完全不在观测之中可以做到很多事情。
　　他的心态稍好了一些，太一很了解自己，这鱼饵给的确实够足的，相当于互换了一些筹码。
　　“蓝染！现在怎么做！”
　　咆哮声从不远处传来，狼狈不堪的所罗门回来了，他更加难受，被队友摆了一道不说，还从狂喜坠入绝望。
　　“说好了我拖住一部分兵力，其余交给你来，结果就这？”
　　“所罗门阁下，您对我的计策有什么意见吗，觉得哪里还有需要修正的地方？”
　　我，呃。
　　所罗门一时无言，他真就挑不出任何毛病来，这虚实难辨的招数可是把自己都骗过去了。
　　“但这有什么意义！？太一还是预判了你的预判，我们又损失了一位大审判官，阵营审判也已经展开，萨菲罗斯他们无法前来支援，战力平衡已经被打破了！”
　　他要的只有结果，宇智波斑必死无疑，亚托克斯已经彻底疯狂，被一群玩家打的浑身裂痕，他为了掩护这个混蛋，同样损失惨重。
　　更重要的是审判者经历大喜大悲，士气已经崩了，地利的第六层用处显现出来。
　　在这个鬼地方，如果没有了战意，有的是藏身之处，而审判者的心理层面也有一层算计。
　　谁都不知道轮回游戏的抹杀线是多少，实力强盛的时候当然是数值拉满，不允许有一个玩家逃脱；可落入下风的时候，人类总是善于给自己找理由。
　　万一抹杀线需要一万名玩家才能触发能，打下去必死无疑，还不如赌一下抹杀线。
　　“地利与心理的双重算计吗？连这个细节都算到了。”蓝染想了一会儿，赞许的点头，他已经看到不少审判者开溜了，越来越多的玩家正往这边聚集。
　　翻盘何必要等到绝地？操控大势，把握细节，一样可以颠覆强弱，直接斩断联系固然好，但难就难在准备足够的次要计划。
　　你可以预判我的预判，埋下杀招，但你预判不了，我预判的预判。
　　“回答我！现在不是你给太一拍彩虹屁的时候！”所罗门无能狂怒，没办法啊，他连‘我行我上’这种话都说不出来。
　　不是我方太无能，而是敌人太厉害啊。
　　“不止如此，他还有一张底牌呢，您看。”蓝染侧开身，又在所罗门伤口上撒了一把盐。
　　所罗门循声望去，看到了‘荆棘蔷薇’的链接点，那像是一具跪地祈祷的干尸，浑身黑漆漆的，像是被黑曜石给包裹。
　　这是太一的尸体？
　　他冒出一个念头来，然后发现这尸体模样的轮回道具是什么不重要，因为他看到链接头颅的黑色泪线像是绷直的钢缆，正呈现出断裂的趋势。
　　这个世界太‘重’了，链接点一旦显现，轮回游戏本体有些拉不住。
　　“你的猜想是正确的！？”
　　事情回到开战之前，当时就有大审判官提出固守链接点，蓝染提出了这个前哨站过于特殊，或许会自行坠落的想法，才让大家卷入了一场大混战之中。
　　这特么乌鸦嘴是吧，最坏的猜想竟然正确了，然后他们信了这猜想，还是没能阻止？
　　“杀了太一，杀了他就能......”所罗门话语一滞，方才意识到这是个连环计。
　　“嗯，他的空间剥离不仅带走了宇智波斑阁下，还脱离了这片战场，我知道您有魔术能找到他，但这些人不会给你这个机会吧。”
　　蓝染发动了会心一击，哪怕是坚定如钢的大审判官也会当场动摇。
　　谁是攻击方，谁是防御方？太一现在什么都不用做，等着瓜熟蒂落就好了，看看那些聚集起来的玩家吧，或许他们一无所知，但现在都清楚该做什么。
　　坚定守住，等待瓜熟蒂落。
　　“用真知百眼想办法，轮回游戏把这东西给你，不是让你给太一拍马屁的。”所罗门瞬间出现在蓝染身前，紧紧攥住对方的领口。
　　他可不像普通审判者那么天真，这个前哨站一旦落下，必被抹杀，那种讽刺感让他快要发疯。
　　审判者战力碾压，审判者乘胜追击，审判者布下大棋，审判者身陷绝境。
　　这他吗找谁说理去？
　　“是啊，稀里糊涂的，我们就不败而败。”
　　蓝染没有挣扎，没有无能狂怒，眼睛盯着不远处的干尸，充满了贪婪，在发现这个前哨站不对劲之后，他就设想过这里才是太一的真正遗产。
　　道具？技能？不不不，太一之所以厉害，就因为祂超越了游戏的设定，如同结城利用轮回道具滚雪球一样。
　　其他的玩家再厉害，突破不了0，压根没有以后。
　　‘如果这真是太一的尸体，拿到它再与真知百眼结合，我能登上空闲许久的神座吗？我能突破界限，去看看更高处的风景吗？我能成为最强轮回者，甚至成为伟大游戏的胜者吗？’
　　蓝染不知道，但他明白想要实现野心，就得一步一步的走下去，打破界限，不成为残存轮回者们的奴隶，祂的走捷径，比祂们更强。
　　最强的史诗级玩家？审判者的领袖？
　　不够啊，远远不够啊，谁也不知道还有没有轮回者的存在，不握有足够底牌，我为什么要更进一步？只有超越那些轮回者，成为他们的王，我才有前进的动力。
　　蓝染呼吸粗重，他甚至想到了轮回游戏封锁边界，退出伟大游戏，就是等待下一个王的诞生。
　　这个王，非我莫属。
　　“从一个想要登上王座的求道者，被剥夺力量，从新人开始，命运受人操控，一步一步取回力量，这个过程太痛苦了。”
　　他们这类Boss型玩家确实痛苦，本是一方霸主，却在轮回游戏中以新人开始，跟结城升级截然相反，算是取回力量，这个过程比普通玩家简单一些，可轮回游戏会调整难度，同样的危险和艰辛。
　　本质上，蓝染跟四宫辉夜一样，都是受过游戏毒打的。
　　“你在说什么呢？”所罗门一愣，感觉这个家伙是被人打击到疯了吧，这什么时候了，开始忆苦思甜？
　　“不，正因为经历过痛苦，我才不愿意经历第二次，所罗门阁下，你没想过就算我们赢了，上面的风景是什么模样吗？那些轮回者远强于史诗，我们会变成他们的奴隶。”
　　“我们不赢就得死，你当我愿意受人操控？现在首先得想办法赢。”
　　“错了，不谋万世者不足谋一时，听到你的回答我很失望。”蓝染用一种鄙夷的目光看去，成为大审判官即是交界地的顶点，看过了这种风景，岂能坠入山下。
　　“好高骛远更是自寻死路。”所罗门当然不会被说服，他也没时间跟蓝染探讨什么哲学理论，伸出手去，“你不干就把真知百眼给我，先把眼下的麻烦解决再说吧。”
　　“眼下的麻烦？不，根本没有麻烦，这一战我本来就是必胜，一切都在我掌握之中。”
　　“你真是疯了，在讲什么万神殿笑话？”所罗门嗤笑，所谓万神殿笑话便是那些失落者传出来的。
　　有个名为奸奇的神明，听说到宇宙毁灭也毁灭不了那张嘴，会一直说些什么‘一切都在掌控之中’。
　　这都快一败涂地了，还掌控个屁啊。
　　“不不不，我比任何时候都要清醒，你知道吗？轮回游戏才是急的发疯，祂能了解一切，却又无能为力。”
　　所罗门的动作一顿，心说这还有反转？轮回游戏能亲自下场那是最好的，这场战争他是玩不下去了。
　　“怎么说？”
　　“每一名大审判陨落，都代表防御机制被削弱，引起游戏的条件反射，哦，宇智波斑阁下也陨落了，我仿佛能看到祂急到跳脚的样子，还有，这具尸体出现后，我也能感受到一股实实在在的杀意。”
　　蓝染面无表情，手中的真知百眼本质上就是个跟轮回游戏直接联系的通讯器，祂比任何人都靠近游戏的本体。
　　“可是一个东西阻碍了祂的意志，纵有万般权能无法使用，纵有无限力量也无法赐予。”
　　“你说了当没说，拍游戏的马屁有什么用？”所罗门有些忍不住了，密密麻麻的玩家正在攻击这座要塞，而要塞内的审判者两股战战，若非走投无路，早就跑光了。
　　“有用，祂急迫的想要击穿障碍，哪怕一瞬也好，积蓄的力量能够让玩家超越史诗。”
　　“可没有人能超越史诗，太一阻碍的不止是游戏，无数天才，拼尽全力也没办法跨越极限！”所罗门低吼着，祂又不是傻瓜，同样掌控了相当多的信息。
　　太一那一刀不止斩向游戏，你想超越命运就得杀了太一，可问题能杀，他还用得着在这跳脚？
　　“不不不，我可以超越史诗，你以为轮回游戏凭什么把真知百眼的本体赐予我？”蓝染的脸上浮现出笑容，一种对未来的渴望。
　　不就是你经验最多，暂时获得了话语权么？还有你个玩幻术的，凭什么超越我的无限回路？
　　所罗门已经懒得跟这个疯子讨论，伸手去拿道具，真知百眼没有绑定使用人，他也可以操控，可下一瞬。
　　噗。
　　瞳孔一滞，长刀从胸前穿透，面前的蓝染惣右介已经不见了，所罗门眨着眼，完全无法理解对方为什么背刺自己。
　　本就陷入绝境，再把我杀了，岂不自寻死路？
　　“抱歉，祂还差那么一股劲，我得推上一把。”
　　温柔的嗓音从耳畔传来，让所罗门完全跟不上思维，你推祂一把有什么用，上限是太一决定的，轮回游戏也无法绕过。
　　没有回答，唯有生命力的丧失，当所罗门垂下头颅，仿佛又一扇玻璃破碎，触发了更激烈的防御机制。
　　10位大审判官已陨落6位，就像一位输红眼的赌徒，本能地将一切赌注压上，这捅穿了那层膜，仿佛高压管道突然出现一个破口，里面积蓄的恐怖能量顺着破口喷涌而出。
　　这股能量是有准确去向的，正是那通讯器似的真知百眼。
　　“他们正自相残杀？”
　　两仪式都看呆了，大家士气爆棚，正准备围攻链接点，结果蓝染背刺了所罗门。
　　没人能理解，强弱的天秤已经彻底颠倒，即便前哨站不会自行掉落，等结城料理完宇智波斑，大家联起手来，围殴也能把这两个人打死。
　　结果他们还没动手，大审判官自己就内讧了。
　　“不对劲，里面肯定有阴谋。”刚赶到的莱茵哈鲁特总觉得哪里不对劲，他们几个玩家团队都是生力军，不至于上来就当躺赢狗吧。
　　“敏锐的观察力。”
　　他神情一滞，转身就砍，却只命中空气，反倒是自己胸前浮现出一道伤口，史诗质变的加护与6级防御道具像纸片一样脆弱。
　　“敌袭？在哪？”
　　周围一片大乱，所有人都在东张西望，然后一起看向头顶。
　　原本还在链接点的蓝染不知什么时候出来了，他单手握刀，刃上正滴落着鲜血，一击平A就将史诗级玩家砍杀，也没人知道他是如何穿过那层层防御的。
　　“但阴谋有些错，这从头就是阳谋，跟太一相似，我也没跟他算计，反倒是轮回游戏，这种痴傻的程序算起来简单多了。”
　　蓝染恢复了从容，他在火力齐射中漫步，也不必抬刀格挡，那密密麻麻的弹幕就像是绕着他走，连衣角都碰不到。
　　“轮回游戏会以最理性的态度挑选代言人，所以真知百眼落在我手中，从来不是因为什么经验问题。”蓝染微微一顿，看着冠位刺客的剑从身前掠过，不做任何反击，对方已轰然爆碎，而目光一直放在死去的所罗门身上。
　　“原因很简单，祂计算出我有利用的可能，所罗门阁下，我能走到现在，靠的可从来不是什么镜花水月。”
　　他抬起食指，挡住了轻薄的太刀，望着两仪式收缩的瞳孔，指尖弯曲，一口黑棺将她封闭在内。
　　“更强大的力量会让我变得更强，只可惜走到极限后，已经没有更强大的力量，所以我停滞了，那么有什么东西的力量层级更高呢。”
　　断空将数以百计的火力齐射全部弹飞，璀璨的光芒照亮了蓝染，面对惊疑不定的玩家们，他公布了答案。
　　“当然是轮回游戏本身的力量，祂无限强大，能促使我去往更高的境界，所以我从一开始就想着怎样能接触这股力量。”
　　“方法很简单，让轮回游戏自己突破限制，不惜一切把力量送来，而我负责接纳这股力量，这意味着无上的权威。”
　　他张开手，握住了飞来的魔剑，亚托克斯不再怒吼，像是成为了单纯的武器，莫名的黑色物质覆盖了白衣，覆盖了温和俊朗的脸，随着他轻轻挥剑。
　　呜！
　　天空被一分为二，但凡被剑气接触到的玩家燃成一个个人形火炬，在黑焰的照耀下，纯黑的人影身上张开无数的眼球，祂享受着恐惧，语气冷冽如冰。
　　“这意味着无限的可能。”
　　史诗质变.无限进化。
　　.......
　　有意思！有意思！
　　黑夜熔炉之中，结城已经得到了答案，并不颓丧，反而隐隐有些兴奋。
　　这才对了嘛，轮回游戏这个智障根本算不得什么棋手，蓝染惣右介比自己想象中做的还好。
　　他从一开始就没有在算计自己，而是想踩着自己去往更高处，手段几乎相似，那就是你戳穿了一张牌，后面还有更猛的底牌。
　　真正的平手。
　　结城被算计到，但一样赢了，蓝染失算了，但同样赢了，两人都不在乎一时得失，有着更深沉的秘密。
　　所有的惊讶、狂喜都是真的，只是跟无穷套娃一样，惊愕之后藏着更深的目的，你在翻出来之前，不会找到任何的蛛丝马迹。
　　“他在刺激轮回游戏？然后自己的史诗质变如此特殊？”早坂爱有些没反应过来，之前的埋伏吓得她差点心脏停跳。
　　如此激烈而混乱的战争，这个蓝染竟然全程挂机，那跟结城战斗的又是谁，怎么做到的？
　　好在结城比他更苟，绝杀一刀只斩断了分身，带走了他们已经忘记的某个人，按理来说这已经是黔驴技穷，可反转之后还有反转。
　　蓝染中了计，却也利用了计谋，他斩杀所罗门，主动推了轮回游戏一把，然后以史诗质变跨越极限，如今正碾碎所有抵抗。
　　这不是机械降神，明显是很早之前就规划好的，甭说他们，连大审判官都被蒙在鼓里，白白做了嫁衣。
　　“也就是说他故意放大审判官给您杀？”末那同样兴奋。
　　“不能说故意，每一名大审判官都不是傻子，想要背刺他们很难很难，唯有把真相藏在真相之中，才能达到效果。”
　　这倒是，再好的演技都会被看出来，唯有以太一作饵，将真相藏于真相，才能实现目的。
　　“等于说他利用了兄长大人？”
　　“差不多吧，就像我利用他一样。”结城凝重的点头，这才是棋逢对手的原因。
　　宇智波斑死了，没什么好说的，等的就是他们分散的刹那，无论蓝染有没有藏下阴谋，这一点都必然达成。
　　结城没有小看他的意思，真理之眼和黑刀这两个饵保证蓝染上钩，他只要一动，宇智波斑必死无疑。
　　“但他做的太好了，那绝杀一刀让宇智波斑失去了防备，让我省了许多力气。”结城没有悲伤，他等的就是这个机会。
　　“他做的过于好了，破坏了我们全部计划。”早坂爱半点笑不出来，总觉得自己忘了什么重要的人，眼眸隐隐有些发红。
　　大家都沉闷下去，蓝染确实做的太好了，跟结城一样，都中了对方计，却又利用了对方，竟然达成一种荒谬的双赢效果。
　　结城利用这个机会彻底颠倒强弱，蓝染惣右介也利用这个机会完成了计划，初现峥嵘，便无人是祂对手，还破坏了后续计划。
　　黑夜熔炉是猎杀之地，也是避难所，他们本来打算躲在里面，等前哨站坠落，到时候蓝染不逃也得逃，可现在看来已经不可能达成。
　　“祂超越了史诗级，用质量压倒绝对数量，祂好像拥有了审判者的指挥权，没人能够反抗他。”日和的声音传来，她已回到星空之上，严密监视蓝染的一举一动。
　　颠倒的强弱被硬生生扳了回去，再这么下去，审判者是输家，太一是输家，甚至轮回游戏都有可能是输家。
　　真是折磨啊，仿佛的体验狂喜与绝望，每一个参战者都快被玩麻了。
　　“你们该不会以为这就输了吧？”结城轻声开口，引来一片迷茫的目光，抚摸着掌心的兔子发饰，淡淡说着：
　　“蓝染惣右介比我想象中做的更好，但也在我预料之中，我从一开始就不信祂会做轮回游戏的狗，只是一直不明白祂怎么破局，现在终于知道了。”
　　结城没有扮演奸奇的意思，这本就是穿越者自带的先知先觉，记得在‘寰球虫灾’听到蓝染惣右介这个名字的时候，整个人就头皮发麻。
　　根本不是料敌从宽的问题，而是当做了最大对手，无限制的拔升，否则怎么可能用替身去钓鱼，做这种多此一举的事情。
　　“我把他假设为全知全能，所以在‘祭坛’见到他的时候，反而松了口气，他的能力，他的野心都没有超出我的估计。”
　　“所以你的计划才是分阶段的？没人了解全貌？”
　　“嗯，我了解他，他不了解我，在知道蓝染拥有记忆方面的能力后，我没有留下任何破绽。”结城拿起了粉色发饰，在疑惑和沉思的目光中，将之放在了胸口。
　　所有人都盯着发饰，就像是喝断片似的，无论如何也想不起来这属于谁。
　　“现在，他打出了最后一张牌，暴露了所有能力和野心，而我——”
　　结城拍了拍手，抚摸着胸口的发饰。
　　“还留了一手。”
　　

第二十五章    你变丑就会变弱
　　谁能想到，大审判官也可以当成柴薪？
　　不，轮回游戏失去了自主意识，但逻辑仍在，祂将真知百眼交给我，只是因为这样成功率最高。
　　一切都在游戏的计算之中，同时将无数玩家送入无数世界，这份计算力本就难以想象。
　　“我正是利用了这份计算力。”蓝染停留在天空，随意伸出食指，形成的雷光将一座钢铁要塞斩成两半。
　　一个计算力超群，却没有自主意识的存在，这就是最优良的工具。
　　“我得感谢你们的战争，若非轮回游戏失去意识，我根本不敢利用祂，若非太一拼了个同归于尽，以我的实力根本没办法站上舞台。”
　　蓝染带着感谢在杀戮，终于感受到什么叫鹬蚌相争，虾米得利。
　　空岛结城以为自己占尽了地利？不是的，我才占据了天时、地利与人和，若非大剧变，他哪有资格来到舞台中央，若非轮回游戏的防御机制与空岛结城激烈碰撞，他哪有机会达成目标？
　　力量在不断的叠加，跨越了史诗的界限，野心在熊熊燃烧，让杀戮变得更加轻松自如。
　　杀尽这群蝼蚁，晋升到传说之境，再夺走太一的遗产，展开更伟大的征服！
　　未来已经谱写完毕，接下来就该去实现它了。
　　“这第一步，就是杀了这些蝼蚁。”
　　【所有审判者固守链接点】
　　他看了眼结城消失的位置，下达了第一个命令，稳妥依然是蓝染的风格。
　　残存的数百名审判者就像木偶似的飞上苍穹，在链接点之前列阵，并且继续增加防御阵列，把那里守的严严实实。
　　杜绝了一切意外，蓝染这才扬起了‘灭世魔剑’，咆哮的黑焰喷涌而出，就像是一把熊熊燃烧的火炬，无限次数叠加的惊骇让许多玩家当场崩溃。
　　“守住，这是最后一步了！”
　　“跟他拼了，这家伙再怎么说只有一个人。”
　　史诗级玩家们对抗着恐惧，阵营审判已经展开，这个前哨站已经被隔绝，除了回归，没有第二条生路。
　　“我只有一个人吗？”蓝染脸上的眼球微微眯起，就仿佛在嘲笑，然后在原地瞬间消失。
　　“那也绰绰有余。”
　　来了！
　　所有人神情紧张，却发现对方在自己感知中消失，爱尔奎特再一眨眼，却发现这人已出现在自己身前，设下的数重空间断层好像没有作用。
　　唰——
　　仅仅是一剑，真祖连同身后数十名玩家直接变成了燃烧的火炬，蓝染侧过头，像是拍苍蝇似的将射来的禁咒魔法湮灭，再看阴影覆盖，挥出的手掌合握成拳。
　　嘎吱。
　　伴随着金属扭曲的声音，霍芬海姆与一众炼金术师锻造的钢铁牢笼化作了一个铁球，再抬起手指一弹。
　　叮。
　　撞来的铠之巨人连同数台机甲泼洒着零件，那颗铁球以数十倍音速飞出，撞在飞射而来的超电子炮上，以压倒性的力量碾压回去。
　　雷光在空中炸开，御坂美琴惨叫着坠落大地，布满全身的眼球微微移动，看到了数十名魔法师以芙梅拉为核心展开仪式魔法，看到数十艘舰娘将武装瞄准，看到一群机械信徒的玩家展开战争道具。
　　“齐射！”
　　没用的。
　　他看了眼这密密麻麻的弹幕，将双手怀抱在胸前，一只只眼球瞪大。
　　轮回炽阳。
　　恰似一轮太阳在苍穹升起，数不清的光束向着四周射出，弹幕为之一空，一座座坚固的高楼被整个洞穿，天空与大地出现了无数的孔洞。
　　玩家们咬着牙，一边以齐射对轰，一边展开各种防御道具，两仪式则带着近战流玩家冲了上去。
　　现在已经无所谓什么阵营了，面对一个恐怖的怪物，反倒激发了勇气。
　　“的确，恐惧能激发勇气，能活到现在的玩家都经历过无法战胜的强者，然后以配合、牺牲或是运气活了下来。”蓝染赞许的点点头，接着扬起了剑。
　　“但那是因为，恐惧还不够！”
　　无数的光束在空中碰撞，就像是一场拔河比赛，可就一眨眼的功夫，芙梅拉看见怪物出现在自己面前。
　　分身？
　　远处的炽阳还在以汹涌火力压制，她弄不懂这人是怎么瞬移过来的，只见18重空间禁制在祂面前粉碎，护卫的精灵龙还没靠近就纷纷自燃，然后重剑一挥——
　　轰！
　　天空之中炸开一朵直径数公里的黑焰之花，坠落的火星全是被烧成黑炭的玩家，芙梅拉咬着牙，看到魔力爆发后最高强度的防御魔法布满了裂痕。
　　一剑，仅仅一剑就差点把仪式阵的最强防御给斩开，然后，她不可能挡下第二剑！
　　轰！！
　　第二团黑焰将赶来支援的玩家炸的倒飞出去，随后咆哮的念力将花朵碾碎，数十万重念力压制轰在蓝染身上。
　　“我抓住他了，快集火！”龙卷兴奋的喊着，念动力将空气都压缩成固体，可刹那后，笑容僵在脸上。
　　人呢？
　　“就凭你，也敢奢谈抓住？”
　　蓝染出现在旁边，骤然迸现的原子切割穿过身体，以剑技擅长的原子武士有些不明白眼前的场景。
　　我明明砍中了才对.......
　　唰唰唰唰。
　　疑问伴随着身体粉碎，蓝染手腕一震，将他斩成了原子，随后在龙卷的尖叫中，一巴掌将之拍落大地。
　　“祂有问题！”两仪式疲于奔命，她还没把以太粒子的人救下，那边英雄国度的人就被打爆了。
　　这怪物如同鬼魅来回穿梭，无视一切防御和攻击，就连空间断层也可以直接穿过去。
　　这绝不是史诗级的力量，就几个呼吸的时间，舰娘组成的战列线被中心开花，死生之地的战士们被轰得七零八落，当火力压制失效后，头顶的太阳洒下了万丈光芒。
　　整个前哨站被扫射，满是密密麻麻的孔洞，玩家在这密密麻麻的光束下拼命闪躲，5级防御道具挡不住一秒钟，肉体系玩家瞬间就会被洞穿，伤口会蔓延着一种诡异如泥沼似的能量，让超速恢复之类的技能难以起效。
　　‘阳光’让人无所遁形，配合默契的小队不得不分散开来，然后那个漆黑而鬼魅的幻影就像嗜血猛兽，每一次出现都会带走十几名玩家。
　　这怎么打？就算直死魔眼能看到死线也无能为力。
　　“你在彷徨。”
　　轻柔的嗓音让两仪式打了个寒颤，转身就是一刀，太刀湛蓝，犹如她幽邃的双眼。
　　直死之刃。
　　铛！
　　黑色剑气被她斩成两半，此刀能斩万物，自然也包裹这恐怖的能量，而湛蓝眼睛盯上了眼前怪物，能看到祂身上密密麻麻的死线。
　　史诗质变.根源之眼。
　　宝具.直死魔眼。
　　两项叠加，仿佛要凭空砍断死线，而周围的玩家也没闲着，第一时间就围攻上去。
　　冰霜巨龙咆哮而至，最强之眼锁定每一个动作，红发少女手持神灭斩砍下，连空间都被撕出明显的裂痕。
　　蓝染面对这密密麻麻的攻击，仅仅长剑一挥。
　　灭世魔剑。
　　唰——
　　黑色的剑气将天空切割，四分五裂的躯体像是雨点般落下，两仪式同样在坠落，沾染的黑火灼烧着灵魂，可她更多的还是茫然。
　　不对，我刚刚明明砍断了才对，祂能免疫我的直死魔眼？
　　不，不仅如此，这怪物连专门撕裂空间的神灭斩都可以免疫，之前她看到莉娜因巴斯明明洞穿了身体才对。
　　“他的本体不在这，你们一直在跟幻影战斗！”
　　椎名日和的声音在耳畔响彻，两仪式一愣，第一个念头就是不可能。
　　幻影怎么可能逃得过根源的探测，身边也不乏预知类玩家，咋都没看出来，而且怎么能来回瞬移的？
　　“不要去想象祂，祂就是你们意识的投射，越紧张，越恐惧，祂就越强大，越能来去无形，封闭思想，先逃！”
　　两仪式来不及怀疑，直接照做，就像是做梦一样，在屏蔽五感之后，眼前的怪物消失了。
　　它瞬间出现在战场另一侧，亚人世界的玩家们倒了大霉，赶忙听从指示，这才从屠刀之下脱离，再一抬头，那射出无数光线的黑色太阳又到哪里去了？
　　一切如梦似幻，要不是满地的玩家尸体，要不是浑身破洞的建筑物，刚才就像是一场噩梦。
　　“很不错的观察力，被你所看重，果然有些一技之长。”蓝染伫立于天空，哪有什么太阳，哪有什么幻影，他就一直站在那，寸步未曾移动。
　　〞没有人敢直视他，对于残存的玩家而言，自我封闭意识，主动删去记忆都是能做到的。
　　“但无视我，又该怎样对抗我？”他迈出一步，瞬间到了数千米外，将一名手持巨剑的骑士砍成两半，5级防御道具像一层纸般脆弱。
　　你注视蓝染就要被噩梦剿杀，你忘却蓝染，那不是待宰的猪羊？
　　“我只想告诉你，躲藏下去没有意义，这群杂鱼很快就会被我杀光。”
　　蓝染对着空气讲述，空岛结城一直躲在剥离空间里不出来，他现在拥有撕裂外壁的能力，但并不想进入那什么黑夜熔炉。
　　没有回答，就仿佛铁了心要当缩头乌龟，而玩家们纷纷四散，躲入一个个独立空间，这叫他微微一怔。
　　倒忘了，这地方想全灭这群蝼蚁有些困难，空岛结城还是决定玩阴谋诡计吗？
　　上千名玩家被他一人给打崩，蓝染思考了一下，大概明白了结城在搞什么鬼。
　　回归仪式已进入到第三阶段，这个前哨站正自行脱离轮回游戏，只不过这个过程很慢，漫长到能让这里的玩家死十次。
　　他甚至有修复的能力，却不能这么做，因为防御机制完全开启，轮回游戏正源源不断的送来力量，经由史诗质变让祂变得更强，没理由帮轮回游戏把漏洞堵住。
　　想拖延时间，想引我进入黑夜熔炉，还是有什么其他打算？
　　蓝染并没有因为力量而傲慢，这是经由轮回游戏毒打所学到的新知识，抚摸着腰间长刀。
　　镜花水月.记忆拼图。
　　无数画面浮现，从爱尔奎特到最普通的炮灰，但凡被他所杀的玩家，记忆都开始重组，几秒钟时间，数百人的一生都在蓝染脑中闪过，而重点正是决战的安排。
　　真就黔驴技穷了？
　　他没找到任何的线索，空岛结城好像没有翻盘的底牌，所有计划的核心都在于各个击破。
　　“还不够多，要得到那几个女人的记忆，至少也是两仪式这种核心玩家。”
　　蓝染看了眼头顶，那具被黑曜石包裹的尸体才是关键，跟空岛结城比拼耐心没有好处，第一步已经完美踏出，他不允许有任何意外。
　　浑身的眼球四下转动，搜索着每一寸空间，数秒后，全都聚向一处。
　　找到了。
　　从开战起，就有人一直在利用权限窥视，审判者用了各种办法反向追踪都没有结果，可现在，蓝染利用真知百眼锁定了窥视者。
　　正是她看破了自己的镜花水月，这正是空岛结城的女人。
　　一步踏出，他直接出现在十几公里之外，这栋高楼跟周围毫无区别，同样充满了战斗痕迹。
　　不在城市中心，也不在城市边缘，处于一个难以观测的巧妙位置，再踏一步，祂已来到走廊之内，望着并无区别的大门，浑身的眼球眯起。
　　就是这里了。
　　果然力量才是探索一切真理的基石，花费无数精力都没办法找到的答案，现在得来不费吹灰之力。
　　祂能感到窥视的目光充满了恐惧，祂能感到这门内传来隐晦的气息。
　　“权限空间，呵，原来另一处共鸣点藏在这里面，难怪我等掘地三尺都没发现。”
　　很巧妙的布置，颇有赌徒的气概，这全凭运气，如果在第一轮搜索的时候就找到这个房间，压根没有后面的破事。
　　但我的运气也不错，真要第一轮搜索就找到，后面的计划无从开启。
　　这里面躲着窥视之人，藏着另一处共鸣点，空岛结城已经藏不住了，总不能眼睁睁地看着他中止仪式吧，事实也正是如此。
　　真知百眼捕捉到了一团星光，结城终于离开了黑夜熔炉，这有点像藏着藏着老家被抄了，不得不做出应对。
　　这次蓝染并没有怀疑真实性，没有真知百眼就破不了镜花水月，若是分身那更好，祂已获得了回收权限，把眼睛夺回，空岛结城连拼命的资格都没有。
　　权限壁障。
　　包裹身体的黑色物质流下，跨越空间与时间的界限，在刹那间覆盖了整个走廊，覆盖了整座大楼，而他身影一闪，出现在楼顶。
　　“你终于来了。”
　　结城就在楼顶，权限移动被阻隔，他没能瞬间回到星空之上，却也没露出任何惊讶的表情。
　　“好算计，把我跟轮回游戏都给计算在内，踩着我们去往了更高境界。”
　　“这就叫做鹬蚌相争渔人得利，我曾跟宇智波斑讲过，有十成概率杀你。”蓝染轻巧的抬起剑，在楼顶踱步，“只是这十成概率需要他们的牺牲，现在，他们死得其所。”
　　把背刺说的这么大义凌然，结城倒也算开了眼界，不得不承认，眼前是个究极进化版的蓝染惣右介，这跟力量无关。
　　没有狂喜后的傲慢，他抢回了主动权依旧小心翼翼，留下数百名审判者把链接点重重守卫，甚至不愿意踏入黑夜熔炉半步，不，他都到门口了，也不愿进入星空之上。
　　绝对的谨慎，不留给自己一丝一毫翻盘的余地，甚至——
　　铛！！！
　　扬起的剑枪猛地爆出黑焰，庞大的力量从手腕传来，眨眼间他就飞出千米，撞碎了墙壁。
　　“连反派最喜欢的废话都懒得说！”
　　是的，经历轮回游戏毒打之后，蓝染早就学会了先把敌人打死再废话，空间根本没有意义，结城刚刚撞穿墙壁，举过头顶的大剑就来到身前。
　　哗啦——
　　坚硬无比的大楼被直接贯穿，这一剑本该将城市斩成两半，结城没有躲入独立空间的意思，顺着破洞不停向下，转过身，看到数以千计的白色光束跟踪而来。
　　空庭白雷。
　　在坚固的建筑物内部，大范围攻击用处不大，就连禁咒魔法都不一定能轰穿楼板，可这玩意不一样，紧紧跟在结城身后，将拦在路上的一切洞穿。
　　不朽结晶撑不过一秒，大量的独立空间被破坏，躲藏在里面的玩家被抛了出来，接着变成马蜂窝。
　　“毫无疑问，传说级的力量。”
　　结城习惯用材料学来测算力量，这些大楼让他来砍都很费劲，蓝染却能成片成片的洞穿，如果放在正常世界，随便一招都可以毁灭大半个东京都。
　　然后速度极快。
　　他向前冲刺，猛地后仰，大剑贴着鼻尖扫过，摧枯拉朽的轰碎墙壁，贯入旁边的大楼，想要激活空间坐标，却发现周围空间跟固体一样牢固，根本破不开。
　　“我知道你有空间分身。”蓝染一拳砸下，见结城翻滚着躲避过去。
　　轰！
　　大楼一阵摇晃，像是定向爆破那般整个垮塌下去，再抬剑一撩，将倒塌下来的建筑分成两半。
　　这个前哨站真麻烦。
　　黑夜在眼前浮现，结城没入永夜破开空间桎梏躲到外面，蓝染甩了甩手，更加讨厌这鬼地方。
　　即使是传说级强者，也没办法大肆破坏这座城市，如果是正常世界，他一剑就可以把百里之内的物体扫平，无论是山峰、城市、或是江河，根本没有藏身的地方。
　　红色的电弧出现在这些残垣断壁之间，随后，重重的将它包裹在内。
　　大地之主.重力掌控。
　　结城就站在对面楼顶，伸出双手，将权柄尽数释放，犹如地爆天星，将蓝染压缩在其中，他的双眸有着无数瞳孔，可不怕那个诡谲的镜花水月。
　　合！
　　物质压缩，但不到一秒钟时间，黑色的光线已经从缝隙中穿透，最后‘轰’的一声，炸成漫天粉末。
　　“说过了，我有十成几率杀你。”蓝染声音戏谑，任何一位大审判官都别想随意脱困，倒不是这权柄多厉害，仅仅因为这建筑太硬，可现在也就勉勉强强还行吧。
　　他二话不说，一剑斩下，将结城站立的大楼从中间砍成两半，接着膝盖一弹，出现在刚刚跳出去的结城身边。
　　静止。
　　残垣断壁全部凝固在空中，他第二次消失，捅向结城的胸口。
　　叮——
　　刺出的大剑猛地回收，正好拦在湛蓝的太刀前面，浑身的眼球变得怪异，因为持刀之人正是两仪式，后者就躲在独立空间之中，因斩击而被抛出，恰好出现在身边。
　　怎么会？
　　这些玩家根本不可能与他战斗，因为涌起这个念头，就会被镜花水月所袭击，可看到湛蓝魔眼的瞳孔，那彷如星空一般，有着无数眼眸。
　　真知百眼的复制体？
　　蓝染一下子明白了，这不就跟大审判官们一样，有了这双眼睛，才有与他对战的资格。
　　“可本体在我这。”蓝染压下了剑刃，开启了回收，可从肋部刺来的另一剑让他跳到了街道中心。
　　不对劲，复制体不在他身上，更像是一种视野分享。
　　他无法回收不存在的东西，抬起头，立刻知道了是谁在分享。
　　那个躲在权限空间的女人吗？可这又怎么回事？
　　一台机甲突然从残垣断壁里出现，抬起光束步枪就射，然后就被拍回来的光束打爆在地上。
　　连史诗级都不是，怎么可能分享视野，等一等，这是谁在操控？
　　高达被打爆，但驾驶舱里面跳出来一个矮子，两把又薄又利的刀斩向蓝染腰间，却是连皮都没有刮破，但蓝染能看到这矮子头顶有一条虚幻之线，这些线与两仪式等强者链接，又往虚空汇聚。
　　特性.全职高手。
　　记忆被翻找出来，这是一个名叫‘一叶知秋’的玩家特性，他们的特性不可被任何方式驱散，正如刚才那分享的视野。
　　“你真当我什么都不做？”结城挣脱了时间静止，活动着手腕，原理很简单。
　　他杀了宇智波斑，抢了后者的复制体，获得了分享的能力，然后把这个复制体拿给日和，再由日和用特性分享给两仪式等人。
　　至于更多的玩家，则是一叶知秋的特性，他可以将玩家变成现实中的NPC，利用自己的视野进行操纵。
　　“这确实在预料之外，谁也不知道你的真知百眼能进化出什么东西。”蓝染沉吟着，看着那群被他打散的玩家又聚集起来，也明白了结城躲在黑夜熔炉里没有发呆。
　　“就这么想逼我进入权限空间吗？凭你手里这些筹码可不够。”
　　一句话就戳破了结城的阴谋，他没那么傻，敌人想让你做的，那一定不能做。
　　“果然是逃不过你的计算。”结城无奈的摇头，这才是究极进化版嘛，实力又强又苟，一点机会都不留给自己。
　　他悄悄地后退，大剑已经来到头顶，纵然能破去镜花水月，也没人能挡住蓝染。
　　管你什么乱七八糟的，先杀了再说。
　　这一剑贯穿了结城的身躯，但爆发出来的炙热能量让蓝染遮住了脸，空岛结城在被斩杀之前就自爆了，犹如核聚变的能量连防御都破不开。
　　竟然还是分身？
　　他垂下手，有些搞不懂这个空岛结城想做什么，却明白了这个分身的特点。
　　原来是分割本体技能，死亡之后将一部分伤害返还。
　　这没有意义，只是让埋伏起来的玩家再次逃散，借由真知百眼，这次他锁定了结城的本体。
　　“权限空间吗？”
　　这次绝不会出错了，原来是用个障眼法，让本体悄悄躲回权限空间，不由得让他生出几分嘲讽。
　　我凭什么要进去，等这个前哨站达到脱离的临界点，早已利用轮回游戏的力量进化到更高层次，区区史诗级不值一提。
　　“你真不想进来？”
　　结城的声音在前哨站内回荡，有点像大喇叭的权限。
　　“我为何要进去，你应当知道，每分每秒，我们的实力差距都在拉大，再过一会儿，你就没有全力一战的资格了。”蓝染冷冷的回答，眼睛却一直盯着链接点。
　　没有加速崩坏的迹象，忘隐江湖那边战斗还没结束，即使结束了，阵营审判我想持续多久，就能持续多久。
　　他想不到结城能用什么办法逼迫自己，直到数秒后，浑身的瞳孔收缩。
　　天空出现了另一道裂缝，惨白的烈焰从裂缝中涌出，落在地上，竟然将坚固无比的建筑都熔解开来。
　　这是什么玩意？
　　蓝染第一时间就像天空展开手掌，黑色的帷幕遮盖缝隙，但混沌炉火在不断烧灼，逼他放下了手。
　　“我改主意了，既然你想当渔翁，那我也不想回归，你就留在这里，同数以千计的玩家一起去死如何？”
　　这一幕很像是无人生还，只不过索里昂换成了结城，他在星空之上激活了混沌炉火，让灭世的火焰倾泻进前哨站之中。
　　毁灭位面的轮回道具？
　　蓝染一怔，没料到柳一气印亻尔8四-丝坝结城手里面还有这玩意，至于同归于尽，他好不容易踏出第一步，怎么可能与这群蝼蚁共存亡。
　　一个位面，两个轮回道具一起激活，阵营审判展开，谁也无法逃离，就算蓝染离开，又如何面对轮回游戏的抹杀？
　　“阳谋，你想比我做选择？”蓝染望向四周，他在计算，计算自己获得能量的时间，与这个前哨站化为混沌的残余。
　　“你总不会奢求我像个愣头青一样，恼羞成怒跟你拼命吧。”结城的语气很平淡，听不出任何的兴奋或恐惧，“既然是一场棋局，你落了子，当然该我落子了，你已超越史诗，还奢望我与你单挑不成？”
　　利用各种条件，填补战力的差距，空岛结城不是一直这么做的吗？不过这见招拆招的能力确实闻所未闻，到了这个时候还有反抗的余力。
　　“当然不会。”蓝染已经有了计算结果，挥动长刀，将被染成漆黑的建筑直接轰爆，那巨量的碎石飞溅，露出中间的异常。
　　尘埃之中有一道幽蓝的裂缝，那是权限空间的入口，是这个前哨站的核心。
　　他知道这里面肯定有陷阱，却知道必须进去，也有信心碾碎一切陷阱。
　　“可以，我来告诉你在绝对力量之下，计谋与手段毫无用处。”
　　你特么一个老阴比，也好意思说这种话。
　　结城感受到了同类身上的傲慢，抚摸着兔子发饰，看向周围一张张紧张的脸。
　　刚才，所有能战的玩家都回到了星空之上，人人带伤，能量耗尽，连史诗级玩家都没剩下几位，反倒是让利威尔、谭雅、迪妮莎这种怪物级玩家成了主力。
　　怪物级玩家在蓝染面前，跟空气没有区别，如果这里是最终决战之地，是否开启的太晚了？
　　一个怪物近在咫尺，所有人盯着大门，连质疑的精力都没有。
　　“退无可退，已到最后绝境吗？”结城翘起腿，看到蓝染迈向了裂缝，前哨站的至高权限都拦不住他。
　　这瞬间，他有种自己是魂系Boss，看着开了挂的褪色者踏进雾门的感觉。
　　“有一方必将埋骨于这无垠星空，但诸位别忘了——”
　　“祂才是挑战者！”
　　

第二十六章    蓝染，你才是挑战者！
　　能让你三更死，为何留到天明？
　　在结城原本的计划里，当然不存在放敌人进入星空之上，可他强就强在，什么事情都会留一手。
　　你可以超出预料，可以开挂，甚至可以算无遗策，但我总会留下一手等着你。
　　‘还好把混沌炉火留到了现在。’结城坐在高背椅上，之前他曾有机会开拓第三个战场，却留到了现在，否则在外面跟蓝染决战胜率不到一成。
　　他看了眼周围的玩家，很多人表情质疑，这很正常，蓝染玩的这一手确实厉害，刚才几乎无敌的姿态更把他们给吓到了。
　　望着这些人，结城用平淡的语气，说出了所有人都忽略的问题：
　　“别忘了，他才是挑战者。”
　　两仪式有些迷茫的看来，蓝染的确是挑战者，可他开了挂啊，莫非结城还能把‘太一’给召唤出来不成？
　　现在更像两个代言人之战，只不过轮回游戏会给代言人送来力量。
　　“我考虑过这种最差的结果，早已准备了最合适的战场。”
　　“这里？”
　　“嗯，别忘了这个东西已经完全解放，规则的力量覆盖了整个星空。”结城指了指旁r边的沙漏，诸神之炬确实完全解放。
　　锁链的末端就在这里，进可作为共鸣的工具，退可作为决战的基石。
　　“可它不能移动，意味着你也无法躲避。”盔甲破碎的王哈桑开口，它已发现这星空其实无限，理论上他们可以在这里面玩追猎游戏拖延时间。
　　“我为何要躲？”结城看着一线之隔的蓝染，后者正抓紧最后的时间吸收能量，妄图一锤定音。
　　“这里是前哨站的核心，权限最为集中之处，蓝染有件事做的很对，就是一上来就把你们大大削弱了，还好我反应快，把你们撤了进来。”
　　这一点结城无法弥补，他扭头看去，除早坂爱等人之外，史诗级玩家只剩下两仪式、王哈桑、太乙道长、魔童、伊卡洛斯、日番谷冬狮郎和御坂美琴。
　　祂们全都带伤，除此之外便是以利威尔为代表的怪物III阶以上玩家，包括一叶知秋、暴君、北原伊织等人，总共不过100余名玩家。
　　这当然不是全部，但多余的玩家也没时间进来，并且，另有所用。
　　莫非要给我们强化一波？
　　许多玩家带着期盼，可结城做不到，他可没有机械降神的能力。
　　“你们的任务是掩护我。”
　　“在这？”王哈桑看了眼周围，这是一片星空，碎裂的空间呈现出无数画面，连个躲得地方都没有，蓝染一阵扫射全得死绝。
　　可就在这时，随着‘啪’的一声响指，眼前的场景骤然大变。
　　星空变成了一个宫殿，无数灰白的圆柱一眼望不到尽头，看起来肃穆、沧桑，宫殿没有穹顶，只是一片闪烁的星空。
　　“种族游戏的时空回廊？”早坂爱顿时觉得眼熟，这不就是在获取神炬之前的宫殿吗？
　　权限.空间重塑。
　　结城照抄了时空回廊，在某种意义上这里也没有出口，时间紧急，他也来不及仔细构造了，干脆把记忆中的场景复现，但有一点不同。
　　这里的材质跟外界一样，无数的圆柱非常坚硬，足够当做掩体。
　　“叶秋，你来指挥。”
　　被点到名的一叶知秋稍稍愣住，他一个区区怪物IV阶的玩家怎么指挥这群大佬，却知道现在不是推辞的时候。
　　“是。”
　　“日和，早坂她们由你指挥。”
　　“明白。”
　　结城做了安排，面对超越史诗的对手，他没有余力指挥其他玩家，好在这一战本就不是他一个人的独角戏。
　　啪。
　　第二声响指，散落在四周的玩家瞬间消失，没入这近乎无限的宫殿之内，而他斜坐着，撑着头，看着宫殿的入口处。
　　一股庞大的能量将宫殿撕开，一只布满眼球的漆黑长腿迈入。
　　“我准备好了，看来你也准备好了。”
　　蓝染握着灭世魔剑，声音还是那么温和，看着高高在上的结城也不恼怒，只觉得充满了嘲讽。
　　“空岛结城，到这种时候还能维持从容，心理素质不错。”
　　嘴里嘲讽，可精力非常集中，祂先环顾了一圈，意识已经探测到这空间近乎无限，前方有一座高台，空岛结城就坐在中间，旁边是个怪异的装置，散发着幽蓝光芒。
　　这是什么？
　　祂看了一眼，却愣是看不明白，随后更引人瞩目的两件东西吸引了目光。
　　其头顶是无垠星空，一个火炉正倾倒着熊熊烈焰。
　　第一个轮回道具，功能为灭世，就是它让我不得不进来。
　　其左侧有着一个沙漏，密密麻麻的螺旋状光带向四周蔓延，带着一种难以描述的能量。
　　第二个轮回道具，功能为规则，已经完全展开，效力达到了最高级，史诗级玩家几乎无法违抗。
　　残存的玩家已经埋伏在这片空间之内，空岛结城几乎毫发无损，就这张底牌，三位大审判官真到了这里也死路一条。
　　他瞬间计算出无数结果，也明白了这就是个连环计，轮回道具用来共鸣不假，可其本身就是一件超越史诗的道具，只要使用得当，效果奇佳，就像用‘鬼神人像’阴了三位大审判官。
　　不该进来，却又不得不来。
　　蓝染握紧了大剑，向着高台走去，这个人太聪明，杀得越早越好，否则鬼知道还能搞出什么阴谋来。
　　压迫感惊人的庞大，结城缓缓起身，他动作很慢，像是在顶起倾倒的山峰，如蓝染所料的那般，他现在是满状态。
　　浑身骨骼发出噼里啪啦的脆响，风暴龙枪握在手中，这区区6级道具跟蓝染手里的亚托克斯压根不是一个档次。
　　诸神之炬.空间禁绝。
　　无数螺旋光带发出耀眼的光芒，结城双手握枪，问道：“你为什么现在叫我名字了？”
　　“因为你根本不是太一。”蓝染的身体模糊了一瞬，在规则的影响下，果然撕裂空间变得无比艰难，干脆继续向前，“我感觉不到你的恐惧，就凭这一点，你有资格继承祂的遗产。”
　　“多谢夸奖，但这与太一无关，因为我太了解你了。”结城稍稍弯曲膝盖，双眸如同星辰般闪耀。
　　“蓝染惣右介，你变得越丑，就越弱。”
　　这有什么联系吗？
　　蓝染不明白这算什么冷笑话，却看到一柄黑刀凭空浮现在眼前，就插在阶梯之下。
　　“原来如此，难怪你想尽办法也要我进入权限空间，就为了要回武器？”
　　上一步棋，蓝染获取了一个优势，那就是夺走了‘俱灭’，但就像每次解锁权限一样，星空之上就是藏剑之处，来到这里，俱灭会插回剑座。
　　但这意义不大，说白了‘俱灭’并非结城的武器，上面包裹着黑色流体，正如当年的黑色水晶，隔绝了结城的掌控。
　　“我猜猜看，我会不会将这武器还你？”蓝染上前一步，将插在地上的长刀挡在身后，“再说了，即使你拿到了用处也不大，你根本没有资格使用它。”
　　字字诛心，结城确实没办法使用俱灭的力量，只能当做一把极为锋利和坚固的武器。
　　“无所谓，你物归原主就好。”
　　“物归原主？等拿到了那具尸骸，它的主人就是我。”
　　蓝染手腕轻振，直接在结城眼眸中消失，跟空间无关，只是速度快到难以描述。
　　铛！！
　　火花在剑枪上绽放，脚下的高台直接化作深坑，结城单膝跪地，剑枪被压下，大剑直接砍进了肩膀。
　　好快的速度，好强的力量。
　　刺痛还没传到脑海，他赶紧卸力，向后翻滚，黑色火焰从头顶扫过，千米之内的一切物体皆被分割。
　　蓝染向前迈了一步，这一步就是百米，看到翻滚的结城伸手在地面一摁，旋转起身，黑洞洞的枪口瞄准过来。
　　灭世炎爆！
　　砰！
　　一朵火焰之花升起，灵魂弹丸尽数湮灭，祂穿出余火，扬起了拳头，将第二发弹丸轰爆，薪王之火在拳峰燃烧，又很快消失无踪。
　　没用。
　　第二步迈出，薪王火铳的枪口还残留着余焰，舞动的大剑留下了一道巨大十字，让抬枪状态的结城当场破碎。
　　“禁绝空间，还能够坐标跳跃？”蓝染回过头，直接锁定了宫殿一侧，扬起左掌，“可惜，你躲不过去的。”
　　猎杀信标。
　　天吼雷鸣炮。
　　明亮的光束从掌中射出，射向数千米外的圆柱，结城刚刚从月华分身浮现，赶紧半跪在地上，就见那光束从头顶扫过，一只末向远方。
　　这个火焰自带追踪功能。
　　结城看到在体表燃烧的余火，神炬的压制是双向的，他想空间跳跃同样困难，好在恶魔双翼与月华分身叠加，能让他以极快速度转换位置。
　　可敌人追得也快！
　　当第二道光束接踵而至，赶紧刺出长枪。
　　战神掠夺.万物分解。
　　枪尖闪烁着赤红雷弧，正是真理之人的力量，那无坚不摧的光束被分解，当余光在眼中消失，漆黑的人影又到眼前。
　　蓝染快速如光，竟不比天吼雷鸣炮慢上半分，好在时光潮汐扩散而出，让这快如闪电的斩击能够被捕捉到。
　　铛！
　　结城再次挡住，无法抑制的力量透过手腕而来，他立刻开启了第二种权柄。
　　纷争化身.战士技艺。
　　无数战士的技艺操控身体，让本能去代替思考，他松开了长枪，让大剑把地板切开，侧身前扑，将红色雷弧包裹的拳头砸向对方胸口。
　　啪。
　　雷弧瞬间消失，倒是超越十级的体质将蓝染轰退了几步，后者在瞬间就回过神来。
　　让我的动作变得可以捕捉，再给自己灌注战斗记忆，想要用技巧来弥补力量的不足？
　　这是海神与纷争权柄的结合，结城是拳王也是剑圣，再叠加超越十级的体质，这就是个顶尖的肉搏流玩家。
　　贴地的鞭腿扫向蓝染双腿，在他后退之时如马踏飞燕般跳起，刚猛的膝撞被单手拦下，结城身体一侧，让大剑从鼻尖斩下，左手并掌为刀，闪烁着耀眼的白光。
　　天空权柄.神罚之光。
　　抹消万物之剑斩在蓝染的肩头，可白光瞬间消失，唯有单纯的力量让蓝染膝盖弯曲。
　　“不灭之躯？”他清楚看到，无论万物分解，还是神罚之光，触碰到漆黑的体表全都消失不见，本能的双肘一夹。
　　唰。
　　大剑被夹在了胸前，随着蓝染扭动手腕，结城屏住呼吸。
　　炎爆。
　　轰——
　　黑色火焰喷涌而起，形成了百米高的炎柱，蓝染看都不看面前，侧头看向宫殿深处。
　　“跑的倒是挺快，但你有多少空间坐标可以跳跃？”
　　他轻吸了口气，凹陷下去的胸口立刻恢复，转过身，不紧不慢地向深处走去。
　　“真知百眼能助我看破一切超凡力量，已知对我来说是没用的。”
　　恰如万物分解，理解万物，分解万物，能量会被对冲，根本破不开防御，至于消耗战什么的，有轮回游戏源源不断的灌入，谁敢跟自己玩消耗战。
　　不过，这个空岛结城还是有可取之处，用特殊的史诗质变和轮回道具，倒是超越了极限些许。
　　蓝染并不傲慢，同样在分析结城的战斗，后者已经超越了史诗IV阶的评分，可惜——
　　“你的本质依旧是史诗。”
　　撕裂空间，瞬间到达猎杀信标，诸神之炬的压制让瞬移变得困难，但并非不能。
　　结城刚刚在坐标浮现，脖颈就感到了焚灭的刺痛，双翼展开，瞬间移动了数米距离，就听到圆柱被切断的声响，还有翼尖传来的木然。
　　“我可不止亚托克斯可以用。”蓝染拔出了腰间佩刀，斩断了结城一只翅膀，“先废了你这空间移动的能力。”
　　他已然看出，这是两种高端空间类技能的结合，来逃脱规则的压制，时光潮汐下，双方都像是在‘慢动作’，嗯，一秒百剑的慢动作。
　　唰唰唰唰......
　　一手大剑，一手长刀，密密麻麻的剑影将结城覆盖，眼前全是残留的剑痕，而他不停地后退。
　　黑焰灼烧灵魂，让恶魔之心飞速消耗，长刀切开的伤口会带来麻木感，就像是忘记那里受伤了一般，再生之尾也不会触发超速修复。
　　两个都不能沾，而他本体的力量已远远超越十级，还在不断地叠加，再过一会儿，神炬的规则就很难压制了。
　　纷争化身操控着身体，让结城能够冷静的思考，能看到猎龙剑枪之上布满了豁口，这件品质极高的6级道具快被硬生生砍废了。
　　速度比你快，攻击比你强，一阵狂暴平A就可以将你砍成碎肉，可结城依然不惧。
　　“我凭什么跟你单挑？”
　　狂暴的剑影一滞，将从宫殿深处射来的超电磁炮砍成两半，随后大剑横在胸口，一支长长的箭矢在上面碎裂。
　　原来如此，这潮汐是为了让我的动作能够捕捉。
　　蓝染一下子就明白了，时间潮汐能放慢双方的动作，否则他随便就能超越20倍音速，远程攻击根本无用。
　　是你吗？
　　数十只眼球转向一处，看到了身穿校服的少女丢出十枚超合金银币，史诗质变全开，而旁边一位金发少女正用精神力替她指示目标。
　　超电磁炮！
　　精神信标种下，十发炮弹***来，而就在身前，结城停止了后退，握着凋零长枪捅向蓝染后背，重力光环全部展开，像是黑洞一般拉扯着周围一切物质。
　　断空。
　　一刀斩下，形成了空间隔层，回斩的大剑形成了烈焰巨浪，逼得结城退了出去，时间潮汐无法覆盖，而蓝染双腿一踏。
　　用空间禁止和时间放缓替这些玩家创造攻击窗口，意图前后围攻我？
　　天真！
　　当十发超电磁炮没入空间隔层，蓝染快到了极致，别说视野，连食蜂操祈的精神力都无法锁定的速度。
　　Z字形冲刺，寻常技能就算轰在身上也没有半点伤害，他在狂风暴雨中横冲直撞，即便喘了一口气的结城想追都追不上，而且抬起了左手。
　　“人多？埋伏？恰好聚起来让我使用权限。”
　　权限.规则重调。
　　一股令人头皮发麻的气息传来，那是独属于轮回游戏的气息，这并非实质性攻击，但结果更加可怕。
　　萤火在宫殿各处浮现，那是一个个道具与超凡技能，所谓百闻不如一见，结城看到之后立刻明白为什么爱莉希雅要那么说了。
　　回收，不，确切地说是惩罚不守规矩的玩家。
　　【唯杀戮与掠夺不可置疑。】
　　这条规矩一直都在，可赖不住白嫖的愉悦，不少玩家都心存侥幸，然后这时候就傻了。
　　直接利用规则压制全体玩家，好在这玩意是有范围限制的，不然刚开战就用，大家还打个屁啊，直接上来就能把大部分玩家的技能库削去一截。
　　还好我没有走捷径。
　　见此一幕，结城感到彻骨寒意，蓝染这老阴比是故意留到现在的，如果这时候受到游戏惩罚，那连调整的时间都没有。
　　真正的强者。
　　蓝染并没有任何意外，他也知道结城有大量机会获取积分，如果真被游戏惩罚，那就太让他失望了。
　　事实也正是如此，史诗级玩家反而没有多少萤火，真到了一定层次，大家都不约而同地选择最慢也最稳妥的升级路线。
　　“但这种错乱也够了。”
　　弹幕停滞，毕竟技能栏里少了几项，谁也反应不过来，就这么刹那，已足够蓝染大开杀戒。
　　唰——
　　数人连同掩体一起燃烧，超越20倍音速的冲刺速度连动态视力都难以捕捉，更别提做出有力的反击，当蓝染第三次挥下长刀，突然扭过了头。
　　叮。
　　箭矢被大剑砍成两半，顺着轨迹，他看到了百里之外的另一位少女，正拿起弓，射出第二发箭矢。
　　因果律射击？
　　距离这么远，准确命中他，这哪里是剑术，眼球聚向一处，散发出诡异的光芒，那能量频率很像巫神魂晶。
　　压制......无效！？
　　对时空的混淆，对因果律的驱散没有效果，哪怕快到极致，箭矢依旧稳稳命中，还附着了一股能量。
　　史诗质变.猎神信标。
　　那先杀你。
　　冲向御坂美琴的蓝染一个折射，径直冲向四宫辉夜，那一百公里对他而言近在咫尺，漆黑表皮无视一切阻拦的弹幕。
　　“辉夜，他来了。”
　　“我知道！”四宫辉夜感觉浑身都在颤抖，仿佛站在一只狂奔的猛兽面前，在心里把结城骂了个遍。
　　那个笨蛋居然让我来面对这个怪物，有没有搞错！
　　弹无虚发的弓手拉稳了仇恨，蓝染全速冲刺，没有人能追得上他的脚步，冲着冲着，一头撞在水晶墙上。
　　咔嚓。
　　墙壁裂开，连一秒钟都无法阻拦，猛兽继续向前突进，将末那设置的各种陷阱全部粉碎，直到一种‘未来’的气息笼罩，才让一步跃出数公里的他如鬼畜般回到原地。
　　史诗质变.梦想成真。
　　宝具.末那识。
　　两仪末那用出了全力，天赋与质变的叠加不过维持了一瞬间，但正是这一瞬，让四宫辉夜全力开火。
　　正射必中.快弓手。
　　八臂恶鬼。
　　箭矢如星，密密麻麻的飞来，三十秒内她没有箭矢限制，同时抄起数把长弓，化身为一台人肉加特林，而射出的子弹必然命中。
　　叮叮叮叮。
　　蓝染挥动刀剑，将每一支箭矢粉碎，同时飞快地横向移动。
　　轰！轰！
　　超电磁炮、魔法、光束接踵而至，在他身后留下了一连串火球，接着，黑色表皮如泥水般落地，化作一个个同样浑身是眼球的人影。
　　躯体分裂。
　　气息、能量波动完全一致，让前来支援的玩家不知道攻击哪一个，接着，更加恐怖的能量像是风暴一样扩散。
　　“不错的阵营天赋，但你本体太弱了，如果有个史诗III阶，才有资格对抗我。”
　　箭矢在百米之内就湮灭，蓝染分裂成数十个黑皮百眼的怪物开始集群冲锋，再往后看，那个人正疯狂的追来，根本掩饰不住那份焦躁。
　　“空岛结城是唯一能威胁到自己的强者，有他牵制，再加上这群杂鱼围攻，事情会变得麻烦，但同样的，我杀这几个女人，他也不得不追。”
　　心中闪过这个念头，下一瞬，一道无色的空间光束穿透了风暴，让刚刚发动冲锋的蓝染侧身闪避。
　　嗯？还有因果律射手？不对，她分享了信标！
　　分享阅读。
　　日和藏在更深处，将辉夜的信标分享给菲伦，再通过未来阅读进行修正。
　　任何预言类技能都会被压制，可特性不受压制，她能读出蓝染数秒后的选择，如同眼睛一样捕捉着那堆狂潮。
　　“小心，祂还会继续冲锋，辉夜，继续往后撤。”
　　“叶先生，让玩家从右侧绕行，把追击的任务留给结城先生。”
　　那数十个黑色怪物组成的狂潮左突右闪，但火力依旧覆盖在他前进方向上，就跟蚊子似的，并不致命却非常烦人，于是干脆一顿。
　　史诗质变.时空观测者。
　　日和的双瞳变成了幽蓝色，以最微小的粒子波动，读取一切数据，随后声音都变得尖锐。
　　“祂要潜行，末那，展开空间陷阱！”
　　一个人影突然出现在数公里之外，然后就像冲进冻库那般身体僵住，6级道具空间陷阱启用，让空气都变得如固态般凝固。
　　他们预判了我的动作！？
　　蓝染一用力，当即让这空间浮现出了无数裂痕，可还没有冲出去，那些裂痕又像是被摁下倒放键一般纷纷修复。
　　史诗质变.超数运算。
　　宝具.末那识。
　　日和与末那一起发动技能，让空间未被挣脱的未来化作现实，就这么瞬间的停顿，让一群灰色的空间生物出现在四周。
　　血缘技能.时空爪牙。
　　菲伦放出了自己的眷属，准备让这些空间生物从内部爆破，可无数的光线从蓝染身上射出。
　　轮回炽阳。
　　无差别的扫射，爪牙湮灭，几个冲到最近的玩家当即殒命，这些漫无目的的光束突然向前面收缩，就像万米巨剑，斩向远方。
　　轰隆——
　　建筑倒塌的声音在回荡，蓝染攻击的正是日和所在的方向。
　　“真知百眼观察万物，你以为我没办法反向追踪？嗯？没死？”
　　目光消失了一瞬，随即又锁定自己，他看到远处有个灰发少女趴在断柱之上，捂着胸口的锁链，脸色苍白，那双湛蓝的眼睛依旧盯着这边。
　　替死技能？
　　两仪式从斜刺里杀出，太刀将黑色太阳砍成两半，可太阳中心已是空空如也，蓝染在这刹那就跳跃出去。
　　分裂聚合。
　　恰似月华分身，在集火蓝染本体的时候，他分裂出的怪物可没闲着，有些冲向了辉夜，有些则向着日和潜行。
　　十公里，一瞬间。
　　蓝染置换了分裂体，凭肉眼就能观测到椎名日和，他刚扬起刀，一道箭矢就从侧面射来，这一箭比刚才强大许多，也锐利许多。
　　史诗质变.弑神一箭。
　　三十秒的特性时间到了，辉夜射出了最强的一箭，但这堪比史诗IV阶玩家的攻击还远远不够，蓝染随手一刀斩去。
　　我倒要看你能射......不对。
　　这一箭确实威力强大，可箭矢顶端插着一张符文似的道具，仿佛虫洞一般撕裂空间。
　　跳跃。
　　火尖枪、拂尘、大剑、太刀出现在四周，魔童、太乙道长、王哈桑、日番谷冬狮郎在一叶知秋的微操下同时杀到，这一箭杀伤力确实不够，却召唤来了4位史诗级玩家。
　　烈焰、寒冰、死气在体表蔓延，拂尘散发的万千道丝线将身体完全捆缚，而后，一道足有数十米粗的光线从远方射来，一路留下漫天电弧，最后则是一声震耳欲聋的雷鸣。
　　轰！！
　　打中了！
　　欣喜还未浮现，便又戛然而止，数百计刀光凭空浮现，将拂尘切碎，让四名玩家飞快逃离，日番谷冬狮郎跑的稍慢，一道黑光将冰龙击碎，穿过胸口。
　　拳头大的血洞让少年表情愕然，稍稍回过头，浑身是眼的黑皮怪物就站在身后，祂刚才化成了光，在贯穿身体之后重聚为人。
　　“没完没了，你们的配合很默契，你们的特性也很有趣。”蓝染一刀把冬狮郎斩成两半，看都不看这个跟自己命运颇有关联的死神，仿佛早已超越了那个境界，无论往日还是今时，对低等生命不会有任何感情。
　　“但还不够，远远不够。”
　　身体被轰出的伤口在眨眼间恢复，有轮回游戏源源不断的供给，这里的人加起来都不配跟自己玩消耗战。
　　他们实力不够，无法一锤定音，消耗战又不可能强于自己，从一开始就没有半点胜算。
　　“这怪物是无敌的吗？”日和没有躲藏，即使这个怪物将自己列做了必杀目标，没有她的阅读，蓝染有几十种办法玩死大家。
　　“对于你们而言，确实是无敌的。”祂发现日和没有任何攻击能力，也很好奇，怎么样才能培养出这么奇葩的玩家。
　　谈话之间，祂已跨越十公里，直接站在了少女面前，那群史诗级玩家没有一个追得上。
　　正射必中进入冷却，任何人前来救援都是白白牺牲。
　　祂居高临下的看着日和，见少女努力挺直脊背，湛蓝眼瞳在轻轻颤抖，反倒有了几分兴趣。
　　“你不怕死？”
　　“不怕，你杀我毫无意义，结城先生会赢得。”日和梗着头，闪烁的眼神像是在隐藏什么。
　　“没有意义？没关系，我很快会将空岛结城送过去陪你。”蓝染举起了刀，但刀停滞了一瞬，他没有受到任何攻击，只是觉得有些不对劲。
　　刚刚那一瞬间，隐藏的意识让他发现了一丝丝不对劲。
　　是啊，空岛结城才是目标，这群苍蝇不过有些烦人罢了，我为什么关注这些苍蝇？
　　心思转动，不用回头，目光已聚集在追来的结城身上，在所有玩家都被力量威慑的时候，他依旧拿着枪往这边徒劳的冲刺。
　　不对，这种毫无效率的事情他不会做的。
　　浑身眼球收缩，他看到了更远处，一个金发少女正冲向轮回道具所在的地方，这个名叫早坂爱的少女早已记录在大脑之中，有一柄足以威胁到自己的7级道具。
　　她往回跑做什么？
　　念头闪过，蓝染一刀砍下了日和的头颅，眯着眼，像是在品尝记忆的味道，可看到的那些画面......
　　被掉包了？
　　他没有尝到有关空岛结城的记忆，而是一些稀奇古怪的画面，这叫祂愣了一下，然后看到早坂爱接近了诸神之炬，又在面前轻巧的转了个弯，扑向一开始就被他观察到的古怪装置。
　　这个装置分裂开来，绽放出夺目的蓝光，金发少女继续向前，冲向了插在地面的黑刀。
　　这不是早坂爱。
　　念头一动，蓝染瞬间在原地消失，如此怪异的举动，明摆着有奸计，可这一动，许多事情就变得明朗起来。
　　一道空间壁将祂拦在了半途，神炬的压制让空间瞬移变得艰难，即便是菲伦也可以用空间壁将祂拦下，而且还不止如此。
　　无限延伸的长廊，上来就压制空间瞬移，威胁巨大的弓手，蓝染深入了长廊，如今再走回头路，就刚好跟两仪式等人迎面撞上，刚才远远将之甩在身后，回头的时候恰好成了拦路者。
　　故意打造的地形？他想干什么？
　　空岛结城用某种能力将自己的存在感减弱，用真知百眼难以看穿的特性与早坂爱互换身份，他在引我深入，反而藏在了后面。
　　蓝染一剑将王哈桑击飞，干脆掷出了魔剑，让其自主的向入口处飞去。
　　真知百眼将一切尽收眼底，祂看到果然是去取剑，正用蛮力将覆盖在上面的黑色流体震碎，这一幕让蓝染更加迷茫。
　　取走俱灭，毫无意义啊。
　　这把刀如果真有什么毁天灭地的能力，空岛结城早就用了，其用处只是切断链接点，可祂早就防备这一手，怎么可能做到。
　　链接点已经被数百重防御阵列牢牢笼罩，周围还有数百名完全听命自己的审判者，就算自己强攻都要废上一番力气，就算毫无防御，还敢跟自己比拼速度？
　　“滚！”
　　蓝染再击杀数名玩家，将利威尔一脚踹到远方，无论空岛结城想做什么，他都得赶回去阻止，这个人诡计多端，从不让自己吸取到有用记忆就能看出来。
　　砰！
　　追来的空岛结城开火了，丧钟鸣响的声音骗不了蓝染，看她将魔剑击飞，心里咯噔一声。
　　虚无潜行。
　　没兴趣跟眼前的玩家纠缠，他再次发动瞬移，可刚跳出去千米，立刻被一道空间断层拦下，菲伦这个点满空间天赋、以快速施法闻名的法师今天什么都不做，就专门给蓝染设置路障。
　　那个女人！
　　蓝染震碎了陷阱，熟悉的目光又锁定在自己身上，不用回头，就知道椎名日和用什么办法逃过一劫，在关键时刻又跳了出来。
　　“谢了，六花。”
　　日和就站在断柱处，地面还有蓝染斩击残存的黑焰，时间刚刚好，蓝染恰好没精力搜索自己的藏身之地。
　　“直面最恐怖的怪物，向他发出勇者的怒吼。”异瞳少女出现在身后，脖子上还残留着一丝血线。
　　特性.最终幻想，这能让她实现不可能的事，包括并不限于复活、底力爆发，内容越中二，成功率越高，而没有什么比站在最终BOSS面前装逼更中二了。
　　不过她挺有逼数，知道计策能成是谁的功劳，刚才也确实死了一次，连记忆都被舔了一遍，可舔她没用，记忆里全是各种小说与动画的情节。
　　“话说结城先生到底搞什么鬼啊，只有他才能跟这个怪物过招吧。”
　　“过招但不能赢，这有什么意义？”日和开启未来推理，不断将消息送给一叶知秋，再由后者来微操，要求也很简单。
　　拖延一分钟。
　　“把大家当成炮灰用太可惜了，祂能量几乎无限，也没办法当做消耗战的道具，那不如用来消耗时间。”日和阅读着每一个细节。
　　她看到蓝染正碾碎一切阻拦，她看到结城已拔出俱灭，她看到在遥远的地方，一个熟悉的名字又出现在记忆之中。
　　哎，差点忘了学姐。
　　一个被抹消所有存在感的人再次出现，同样浮现在蓝染的记忆中，让祂手中的长刀一顿。
　　樱岛麻衣？我也忘了她？
　　镜花水月与青春症候群的双重抹消，少女失去了在这世上的一切痕迹，可她‘死而复生’，而位置非常微妙。
　　她就在那严密打造的要塞中心，数百名审判者的眼皮底下，就在那最需要保护的链接点面前。
　　怎么会？怎么可能？我明明杀了她才对。
　　蓝染有些弄不清楚状况，但真知百眼的回馈没有问题。
　　就在任何人都不允许接近的核心处，樱岛麻衣出现了，也不需要潜入，因为方才她就在那里被抹杀。
　　她身边站着一脸茫然的绫小路清隆，‘概率运转’的特性还在身上闪烁，手里握着一柄权杖似的古怪装置。
　　跟结城扑向的那个——
　　一模一样。
　　

第二十七章    不战不行，不死不行！
　　怎么会？
　　杀死数百名玩家，没有找到这一幕的蛛丝马迹。
　　怎么可能？
　　樱岛麻衣绝对死亡，唯有死亡才会被清除一切痕迹。
　　玩家拦在路上，神炬压制空间，刚刚还杀得兴起的蓝染惣右介根本赶不回去，就连亚托克斯也被早坂爱半路截击，只能眼睁睁的看向结城扑向那个古怪的装置。
　　他不明白这是什么东西，但隐隐有种感觉。
　　“这才是绝杀。”
　　日和甜甜的笑了，当学姐出现，记忆如同鲜花那般生长出来，一些被她忘却的事情浮出了水面。
　　没错，蓝染杀了学姐，可正因如此，后者也失去了一切存在痕迹，正因为忘却，才没有任何表演的成分。
　　他无论杀谁都不会找到任何蛛丝马迹，这是最自然的表演，也是最复杂的连环计，要的，就是蓝染那一刀。
　　“史诗质变.概率存在，特性.概率算法，呵，绫小路清隆原来是我安排的。”
　　她真就忘了，现在方才想起。
　　青春症候群的范围抹消之内不止结城一人，还有绫小路清隆，他的特性可以颠倒概率，而学姐的史诗质变则是遭受致命攻击激发存活判定，生存与即死各占50%。
　　两者结合，就是100%。
　　所以樱岛麻衣死了也没死，她一直就站在链接点的旁边，身边是结城种下的第三根界域定锚，所有的战斗都是真实的，唯有特性结束，才会显露峥嵘，或者说唯有结城先生才记得只言片语。
　　她忽然想起了结城戴在胸前的兔子头饰，当初打死也想不起来这属于谁，如今回忆，这是早就埋好的伏笔。
　　这个头饰还是寰球虫灾之后，大家一起去交界地逛街时，结城送给学姐的礼物，一件2级道具渺小的可以忽略不计，也没什么超凡力量，其描述唯有一句话：
　　【当做礼物送出，如桥梁般绑定双方，无论岁月如何侵袭，这段感情永世不忘。】
　　永世不忘，青春症候群与镜花水月的双重存在抹消让樱岛麻衣成为不存在的人，不存在的底牌毫无意义，可正是这渺小的2级道具让结城想起了还有一个人，顺着这条线，想起了还有一件事。
　　“计划就这么接续上了，除非杀了结城先生本人，你把我们的记忆翻个遍也没有蛛丝马迹，此所谓——”日和看着破碎的星空，其中心正是一副画面。
　　男人跨越那层层叠叠的空间断层，突然出现在世界的核心。
　　“于无声处听惊雷！”
　　.......
　　“我在等技能冷却，你在等什么？”
　　结城激活界域定锚，一瞬间就去往了目的地，他就在要塞的核心，周围是数以百计的审判者。
　　这又是一个细节，暴露过愚者面具之后，以蓝染的谨慎不会让任何人接近这核心区域，可当结城直接出现在核心处，层层叠叠的空间断层让数百名审判者只能干看着。
　　“你这猪头，害死我一次。”麻衣白了他一眼，她死了又没完全死，全靠绫小路清隆把概率给翻了回来，因为特性不受任何压制。
　　“学姐早就习惯做赴汤蹈火的事。”结城笑着说道，对路哥轻轻颔首，这风险太大了，也没想到能做的这么好。
　　谁能想到，一大堆史诗级玩家全是虚招，一名怪物IV阶的蝼蚁才是翻盘的核心，要知道这一战陨落的怪物级玩家不下数千人。
　　“但我保证，这是最后一次了。”
　　“你能赢？”
　　“之前不好说，但对付这种绝对理性的生物，我必胜无疑。”
　　没时间打情骂俏，结城表情一肃，他的计划其实很简单，全部围绕着声东击西展开。
　　是的，他没算到蓝染惣右介会开挂，但无所谓，封挂的剧本也早就写好了。
　　不！！！
　　他抬起了刀，毫无废话，在一声超越时空的咆哮中狠狠斩落。
　　俱灭。
　　嗡——
　　整个前哨站都在颤抖，这里又是一个细节，前哨站的‘瓜熟蒂落’本就扯断了不少联系，等抬刀斩击之时，已经轻松许多。
　　他怎么做到的？！
　　蓝染一脚把王哈桑踹飞，这里的玩家被他杀了近半，已经挡不住了，可这有什么用处？
　　祂能冲出权限空间，但无法一瞬间破开自己人设下的防御，无论如何也赶不上。
　　第二刀、第三刀接连斩落，让整个前哨站的晃动更加剧烈，这时，他骤然感觉到那源源不断的能量供给被切断了，无限进化也停下了脚步。
　　真知百眼是坐标，无论在副本，还是任何阵营，蓝染都能收到轮回游戏的力量，可唯独在这里不行。
　　唰——
　　链接被切断，回归仪式进入了第四阶段，荆棘蔷薇已不在轮回游戏的本体上，当然不存在输送能量，更可怕的是，现在还是阵营审判封锁中，他连见好就收都做不到。
　　可蓝染并没有无能狂怒，那身经百战之躯压制住慌乱，瞬息之间找出了办法。
　　用真知百眼将前哨站与游戏重连，想要完成这个目标，得达成一个前置条件——
　　“所有人，与我汇合，剿杀空岛结城！”
　　没错，结城用意料之外的办法封了外挂，前哨站正在坠落，可依旧改不了一件事情，论战力，优势在我！
　　他拥有数百名审判者的绝对控制权，这时候没人摸鱼，纷纷向权限空间的裂缝涌去，只要汇集一处，无人能挡。
　　“急，却又没那么急，这绝对理性真可怕啊。”结城自然看到了，回归的第四阶段是个渐落过程，蓝染依然有翻盘的可能，至少，冲出这个绝地。
　　“可我一旦动手，就不会给你翻盘的机会，理性固然可怕，却也别小看感性的力量。”
　　权限.全域通话。
　　结城打开了‘喇叭’，确保每一个独立空间都能听得到他的声音。
　　“诸位，我已斩断链接，只需半小时我们即可获得自由，敌人正想修复链接，那么多的牺牲即将白费！”
　　他的声音并不大，却充满了自信，所谓嘴遁，那是要在所作所为的基础上迈出一步。
　　“那些亡者的愿望将由我等背负，他们对于自由的追求将由我等继承，最后一步，最后一刻，跨越他们，我们将为这段旅程画上最后的句号！”
　　城市静悄悄的，这一战太过漫长，也太过艰苦，每个人都拼尽了全力，榨干了最后一丝能量，结城的话也算不得什么鼓舞人心，他只是告诉了所有人一个事实：
　　再撑一会儿，再战一场，自由之门已近在咫尺，用尽最后一口气推开它。
　　“真有效果吗？”麻衣满脸担忧，最后有一战之力的玩家都被送到星空之上，就这样也被杀了大半。
　　结城单手握刀，抬起下巴俯瞰城市，仿佛看到了蓝染轻蔑的笑容。
　　“不急，让子弹飞一会儿。”
　　对于自由的追求与求生本能，到底谁更强烈？这根本不用想，因为啊——
　　我是把两者结合在了一起。
　　结城看到了一个舰娘从残垣断壁中跳了出来，随后是一位马耳少女。
　　第三个、第四个、第五个玩家冲了出来，从城市各处汇聚为一条洪流，疯狂的涌上天空，他们咆哮着，怒吼着，榨干最后一丝体力。
　　结城笑了，仿佛看到了一头苦苦挣扎的野兽，他们恐惧，他们疲惫，却知道现在不拼，甭说自由，十死无生，结城只需要给这头困兽指一条路，汹涌的狂潮会淹没一切强者。
　　从绝境到决胜，一线之隔，能激发每个人的战意。
　　“学姐，冷却技能，这些审判者已经影响不了结果，你等早坂来汇合，再埋伏他一手。”结城再次兑了一子，可这解决不了问题，他已看到蓝染几乎冲到了门前，两仪式等人已经挡不住了。
　　“让我废了这么大功夫，你必死无疑！”
　　......
　　怎么可能！！！
　　蓝染浑身的眼球扭曲，明明优势在手，瞬间翻盘，偏偏这是严密的逻辑，往回推到根本挑不出毛病来。
　　废了我的能量供给，激发蝼蚁的潜能与审判者兑子，这跟热血漫主角大吼大叫，然后不讲道理的翻盘完全不同。
　　那是一颗一颗棋子的落下，将棋局盘活，最后落下神之一手。
　　但正因如此，才更令人愤怒！
　　棋差一着的感觉令人发狂，就像你无论怎样计算，怎样发挥，都在别人股掌之中，这对于强者而言是绝不能接受的，可偏偏你必须得接受。
　　冲出去，集合兵力杀他，意志终究会被实力所碾碎，空岛结城的手里已经没牌了。
　　意识如此清晰，可想到不代表能做到，正如此时此刻，分秒必争的蓝染冲向出口，却看到了界域定锚散发出蓝色光芒，又不得不停在原地。
　　锁链一般的计划怎么可能留下可乘之机，覆光祷仪冷却一切技能和特性，结城重归星空宫殿，一人一刀就这么挡在蓝染的面前。
　　目光对上，周围一片死寂，蓝染缓缓抬起了手，却只发出一声疑问：“你还有什么花招吗？”
　　他着实有些被玩麻了，这个人总会有意想不到的手段，现在最大的愿望就是好好打一场。
　　“你猜猜看。”结城摊开手，他当然知道面前敌人的可怕，但智商和计谋解决不了所有问题。
　　所谓谋略，不过是为死战创造条件，唯有封了蓝染的外挂，这才叫公平嘛。
　　战意狂涌而至，蓝染也不傻，当然知道结城想要干什么，第四阶段最多半个小时，超过这个时间线，大家都得‘同归于尽’。
　　他要拖住自己，那就失去了闪转腾挪的空间。
　　“蓝染惣右介，我问你件事。”
　　“讲。”
　　结城扬起刀，泛着温和的笑容：“你现在，还有几成概率杀我？”
　　铛！！！
　　话音未落，俱灭之上已爆出明亮的火花，嘴遁对蓝染无效，可这时候也足以让他恼羞成怒。
　　十成概率？笑话！
　　密集的光束从眼球中射出，结城侧过身，原本站立处已是蜂窝一般，蓝染的实力依旧超越史诗，依旧稳稳压他一头，好在——
　　“借由学姐之手，我所有技能都冷却完毕，以真正的全盛之姿与你直面！”
　　黑刀俱灭，全盛状态，就这么小小的两个改变，让结城下定决心与蓝染一战。
　　铛铛铛——
　　扫射而来的光束被俱灭斩断，结城确实用不了这把刀，可其无比锋锐，足够斩开世间万物，其无比坚固，不会像猎龙剑枪似的被直接砍废。
　　时间潮汐。
　　纷争化身。
　　凋亡光环。
　　权柄一一展开，凋亡之光在蓝染体表湮灭，长刀与镜花水月连续碰撞，结城不再游走，死死挡住出口，而其余人也围拢上来。
　　“掩护。”
　　叶秋微操着数十名玩家，谁也不敢接近，就在几百米的位置上对着蓝染狂甩技能。
　　消耗战？
　　蓝染一下子就明白过来，切断了能量供给，他就没办法像之前那样无视攻击，这些技能确实破不了防，却会消耗能量，然后与刚才不同，他没这么容易将结城逼退。
　　铛！
　　两把刀交织，更庞大的力量将结城弹向半空，浑身眼球释放出细密光束，结城挥舞黑刀，任由其洞穿身体，掏出薪王火铳，居高临下瞄准。
　　狩猎模式.十倍填充。
　　咆哮的弹丸尽数轰下，让刚准备撕裂空间的蓝染释放‘断空’格挡，转过身，将飞来的超电磁炮砍成两半，再顺滑地向旁边平移，火尖枪在脚前炸响。
　　蓝染挥刀就砍，而刚刚被弹飞的结城从永夜浮现，挡住了挥下的长刀，捡了一条命的魔童踩着风火轮就跑，借用着密密麻麻的圆柱巡弋。
　　一击即走？
　　知道你很强，就让结城像牛皮糖似的黏住，让其他人全力输出。
　　这没多大意义，射来的超电磁炮被一巴掌弹飞，长刀格开俱灭，同时抬起的鞭腿狠狠撞在一起。
　　啪！
　　气爆在腿间浮现，结城连退了好几步，双翼展开，艰难的潜行到数米之外，刚才战力的地方被白色雷霆当场轰灭，而雷弧之中浮现出一个人，长刀高举。
　　不朽结晶。
　　虚空炼成。
　　强化魔术。
　　三种技能同时发动，晶莹的圆盾出现在面前，随后细密的斩击切开这星空，让盾牌上浮现出密密麻麻的裂痕。
　　“结城先生，背后。”
　　想都不想，结城直接埋头，只觉得头顶一凉，刀锋直接贴着头皮扫过，日和开启‘时空观测者’，叠加特性，甚至能阅读出未来。
　　“上方。”
　　就算有神炬压制，这短距离的瞬移速度也快到极致，普通的史诗级玩家一刀都避不开，可结城开了透视挂，整个身体后仰，一道黑光从****擦过，在地面留下深不见底的圆洞。
　　结城仰着头，看着倒挂在柱子上的蓝染，枪口喷射出明亮的火焰。
　　砰！
　　穿甲弹丸的火光维持了一瞬，就被手掌掐灭，无声无息，刀锋在结城眼中放大，却又被侧面射来的超电磁炮生生偏转。
　　王哈桑的大剑从黑暗中刺出，唯有数寸剑尖没入体表，趁此机会，结城向前一步，双手握刀狠狠斩下。
　　唰——
　　蓝染出现在数米开外，看了眼肋下浅浅的伤痕，再看对面，镜花水月已刨开结城胸口，隐约能看到强劲跳动的心脏。
　　他不是我对手。
　　蓝染振剑，却没有多少喜色，因为他能看到碎裂的星空，无数裂痕正在扩散，就仿佛一面随时可能碎裂的玻璃。
　　浑身的眼球四下扫过，看到冠位刺客又藏入灵火，脚踩风火轮的魔童正在巡弋，由胖变瘦的道长拿着拂尘，正寻找着机会。
　　“无法速杀，修正计划。”
　　蓝染很清楚这群人在拖延时间，这个前哨站正以‘秒’为单位坠向深海，到达临界点，轮回游戏即使没有抹杀他，一身的技能也得全部归还。
　　绝对理性让他做出判断，拿不到全胜就追求次胜，拿不到次胜就先立于不败之地。
　　“命令，不惜一切代价屠戮残存玩家，保证回归审判领域的通道。”
　　噗。
　　俱灭斩进了这个黑皮怪物的肩膀，第一次创造了真正的伤痕，那切割血肉的手感回馈，结城没有一丝喜色。
　　蓝染要改计划了，这见招拆招的应对速度倒挺快。
　　果然，无数黑色流体填补伤口，扯住了俱灭，就像是蜕皮那般，蓝染一分为二，如闪电般飞出千米之外，阴影覆盖了少女。
　　御坂美琴手握硬币，正不知道打哪一个，忽然出现在面前的黑潮张开血盆大口。
　　一个。
　　咬下之后，仅余双腿遗留原地，蓝染顾不得咀嚼，只听一声枪响，结城已经把分裂的身躯轰爆，拿着刀冲出黑夜。
　　时间潮汐再次覆盖，黑潮化为轻薄刀刃往旁边一甩，太乙道长向后仰倒，随着胸口血线迸现，他又消瘦了几分。
　　两个。
　　砰！
　　灵魂燃烧弹轰在了背后，难以扑灭的火焰燃烧，蓝染也顾不得这些了，身体重聚，在圆柱上连续借力，化作一道漆黑而蜿蜒的闪电，绕过弥漫的永夜。
　　“守住出口！”
　　结城知道这家伙想干嘛，外面可是有一群审判者，等两方汇合就没办法围殴了。
　　诸神之炬.时间放缓。
　　他添加了第二条规则，在时间潮汐的双重压制下，这道难以捕捉的闪电终于变得缓慢。
　　叮——
　　魔童瞅准机会，一枪戳了上去，却被蓝染单手握住，掐灭爆开的火焰，抡圆了将他拍进地里，无视从背后飞来的神罚之枪，狠狠一脚将魔童的骨骼破碎。
　　三个。
　　神罚之枪破开体表，留下不浅不深的伤痕，他在原地旋转半圈，长刀砍向身后，几许黑发飘飞，追杀而来的男人正蹲在面前。
　　大地权柄.重力领域。
　　狂暴的重力吸引着，将蓝染钉在原地，结城一跃而起，将俱灭送入胸膛，但是跟刚才一样，这一刀犹如刺进泥沼，而蜕皮的蓝染又出现在远处，单手拦下大剑，紧随其后的鞭腿将王哈桑轰得漫天碎骨。
　　“细胞分裂一类的技能，找不到祂的能源核心。”结城咬着牙，这像是壁虎的断尾求生，其本体不停地闪烁，还好切断了能量供给，否则无限再生，蓝染就是无敌的。
　　“猪头，我们什么时候上场？”
　　“继续读取情报，等我命令。”结城使劲浑身力气拔出刀来，就这么死死追在蓝染身后，他已来到裂缝前面，双重压制好歹让祂的身体能够捕捉到。
　　你们拦不住的，一切都在我计算当中。
　　蓝染进入了一种忘我的状态，碾碎一切抵抗，顶着两侧火力就往前冲，他很清楚留在这不是办法，甚至于消灭结城的想法都不太迫切。
　　冲出去，把这里的玩家杀戮一空，阵营审判很快结束，只要把数量降到抹杀线以下，我就能重整旗鼓。
　　这有些丢份，可也是无奈之举，空岛结城想逃就逃吧，他好不容易来到这一步，怎么可能跟结城一起脱离游戏。
　　失去所有力量，那不是自由，那是真正的死亡。
　　蓝染归乡心切，即便背后插了好几柄神罚之枪，依然闷头向前冲，星空之上的玩家已经被他杀得所剩无几，背后的结城只能将祂覆盖在潮汐范围，然后不停的集火。
　　一个黑发青年从斜刺里杀出，蓝染看都懒得看，数十道白雷倾泻而去，却被北原伊织一一闪过。
　　特性.陆地战神。
　　他整个人进入了宿醉状态，完全忘记这是要冲向谁，而特性开启之后，只要双脚踩在地上，就能获得超强的反应力加成。
　　一瞬百刀，犹如次元斩般的刀痕将周围撕碎，就在蓝染惊讶的眼神中，这只蝼蚁竟穿过了斩击，软弱无力的拳头轰在身上。
　　这根本破不开防御，可拳峰上附着的能量让身体动作放缓，所有目光聚焦向另一个黑发少年。
　　特性.节能模式。
　　一种对什么事都打不起精神来的倦怠感袭来，特性无法被任何技能给驱散，却也只让蓝染停顿了一瞬。
　　“这群蝼蚁！”
　　一剑破千山，蔓延出去的黑色剑气轰向宫殿的远方，他看着少年被吞没，可身上的倦怠感并没有消失。
　　替死类特性？
　　他已经不知道这是谁放出来的，荆棘蔷薇的玩家很弱，偏偏阵营天赋又极其特殊，或许在全盛时期发挥不了什么作用，但此时刚刚好。
　　就这么刹那的恍惚，结城已经追了上来，俱灭在空中留下数百道痕迹，将漆黑的蓝染砍得四分五裂。
　　还是找不到要害，可防御力明显在下降，分裂开来的躯体没有重聚，没有反击，化作千百道残影冲向裂缝。
　　‘时间不够了，我不能跟空岛结城纠缠，阵营审判已经结束，残存玩家也十不存一，脱离此地即可回归。’
　　蓝染丢下了第二枚赌注，整个荆棘蔷薇之内的玩家残存不到一千人，他要去赌抹杀线。
　　两仪式站在裂缝之前，看着密密麻麻的残影铺天盖地的袭来，眼瞳化为幽蓝色，挥舞太刀。
　　双重压制让速度变得可以捕捉，结城连续扣动扳机，与两仪式一前一后截杀，但数量太多，根本不可能拦得住，而归师勿遏，也没人敢拦。
　　“集中火力，能杀多少杀多少，他的防御强度已大大降低。”
　　结城一手持枪一手拿刀，追在背后猛砍，蓝染确实比自己强，可与热血漫主角不同，他最擅长的就是利用形势。
　　蓝染是在跟轮回游戏搏斗，那无匹的力量根本无法集中在自己身上。
　　“想战就战？想逃就逃？”他抬着头，看着残影切割一切，呼啸着冲向两仪式，后者哪敢阻拦，最后挥出一刀，翻滚着向旁边闪避。
　　出来了。
　　蓝染穿过了阻拦，一头扎进裂缝之中，空岛结城太阴险，那个权限空间根本就不是交战的地方。
　　轮回道具的压制，还有一群玩家围殴，祂一个人怎么速杀对方，如果不能快速解决，岂不是随着前哨站一起坠落。
　　祂千辛万苦走到现在，不是跟空岛结城呈一时意气的。
　　绝对的冷静，绝对的理性，祂冲出缝隙，真知百眼将一切尽收眼底。
　　整个城市都被打成了废墟，每一堆瓦砾，每一座残缺高楼都在血战，数十名审判者牢牢守护者黑色漩涡，布满天空的金色锁链正在崩解。
　　时间刚刚好，阵营审判结束，归路畅通无阻，只可惜没能大获全胜。
　　那具残躯肯定拿不到了，杀空岛结城的奖励也没有，但他掌握完全体的真知百眼，只要回到审判领域，很快就能成为轮回游戏的唯一代言人。
　　王座依旧空悬，静静等待着他。
　　遗憾维持了刹那，经过裂缝的空间转换，让所有的残影何惧唯一，身体的控制权再次取回，而密密麻麻的眼球猛然收缩。
　　一个金发少女凭空出现在面前，正抬起硕大的银色左轮，在激烈战斗中被他忘却的事情轰然重组。
　　那个冷却技能，也冷却了樱岛麻衣自身，她抹消了早坂爱的存在感，与她一起蹲守在此！
　　史诗质变.绝杀射击。
　　灵体弹丸。
　　弹丸穿破。
　　风暴之锤射击模式。
　　早坂爱面无表情，无视从两侧射来的攻击，将左轮几乎顶在了蓝染胸口，扣动扳机。
　　丧钟鸣响！
　　伴随着一声恍若雷鸣的枪声，愤怒的弹丸破膛而出，扎扎实实地轰在了蓝染身体上，将他凌空轰爆。
　　蓝染并非实体，这一枪轰得他像是水花般飞溅，伴随着狂怒，要将早坂爱碎尸万段。
　　没有神炬压制，没有时间潮汐，黑色残影快的离谱，可她稳稳握着枪，将第二颗弹丸塞入枪膛，原因也很简单——
　　那个家伙，早已谱写好剧本。
　　皮肤传来微微的刺痛，末日浩劫战甲就跟纸片一样被切开，可就像有人突然拉下电闸一般，世界瞬间陷入昏暗。
　　面前的早坂爱不见了，像食人花一样散开的残躯重聚身体，蓝染前倾着身，身上的眼球不停的眨着眼，发现自己站在一片血海之中。
　　空间剥离，黑夜熔炉？
　　祂扭过头，看到黑发红眸的青年站于尸山之上，双手拄刀，彷如一位君王。
　　“我要你逃，你就得逃，要你留下来一战，你必须战。”
　　“不战不行，不死不行！”
　　空岛结城，如是说道。
　　

第二十八章    无解！
　　怎会如此？
　　蓝染站在尸山血海之中，望着不远处的结城呆滞着，一切都符合逻辑，一切都有来龙去脉，可为什么，为什么会变成这幅样子？
　　他不明白，这场对弈接连落子，不止一次的反转，就在刚才，他赢不了也能见好就收，在计算中，这对空岛结城无疑是一件好事，可对方不依不饶，硬是落下了这最后一子。
　　一切都在你计算？
　　蓝染胸膛剧烈起伏着，这是让他最难接受的一点，作为究极老阴比，他见证过热血少年蛮不讲理的底力爆发，见证过高傲而强大的王者，见证过诡谲烧脑的副本，也见证过妄图与自己对弈的愚者。
　　可没有人敢说把他算计到死死的，关键，这就是现实。
　　一切的预判都被预判，空岛结城为每一种可能准备了合适的剧本，正如其他的大审判官一样——
　　拼尽全力，却依然不是对手，甚至大部分连与他直面的机会都没有。
　　“你真以为，吃定我了！？”
　　低沉的声音充斥着无尽的愤怒，血海在被蒸发，庞大的能量波直冲天际，如果黑夜熔炉没有提升到深渊级，此刻就已经破碎。
　　结城面前是一只抛弃到理性的猛兽，或者说这才是最理性的选择，当所有的预判都被预判，蓝染只有一个选择：
　　掀了这牌桌！
　　杀意犹如实质，冲刷着漆黑的虫魔之甲，让大脑发出嗡嗡的声响，心跳在加速，血液在沸腾。
　　战斗的意义就是为了赢，在没有胜算的时候，结城会不择手段的逃避，会使出各种令人抓狂的计谋，你永远不知道他是在战，还是在算，可到了能赢的时候，他会从诡计多端变得勇猛无畏。
　　蓝染是一头危险的困兽，需要最勇猛的猎人。
　　“日和，掩护工作交给你了。”结城微微蹲下，看着突然出现在自己头顶的蓝染，表情兴奋至极：“让传说中的蓝染惣右介抛去理性，放弃治疗，真是——”
　　“无上荣光！”
　　砰！！！！
　　骸骨堆积的王座烟消云散，互斩的刀锋让整个熔炉微微颤抖，如果放在之前，这个空间很难承受得住，但是现在刚刚好。
　　“我没有变强，但能让你变弱。”结城没有像之前那般被直接击飞，他的双脚陷入大地，时间潮汐的强度并没有增加，但蓝染的动作变得更加缓慢，更加容易捕捉。
　　蓝染无言，先断他能源供给，再利用那群玩家不停削弱，此刻才掏出黑夜熔炉，整个计划层层递进，显然是早已规划好的。
　　而他也懒得废话，正如结城所说那般，从始至终，他才是挑战者。
　　那就以挑战者的心态把你碾碎，你若不死，我永远不得安心！
　　两人同时收力，各退一步，抬起的手掌与火铳一起瞄准。
　　咻——轰——
　　零距离的暴力轰击，绚烂的粒子撒得漫天都是，随后，又被两把刀锋一起斩开。
　　铛！
　　这一次结城退后了，蓝染毕竟跨越了史诗，再怎么削弱，依旧超越此刻的极限。
　　不朽结晶盾。
　　强化魔术聚集于圆盾，合拢的漆黑‘剪刀’卡在了盾牌上，握刀的手臂从一侧突然生长而出，结城下意识地跳起，看着半具人身就在剪刀的尾端。
　　它像是花朵一般分裂，狂暴的能量正在聚集，那璀璨之光让整个熔炉内部都变成了灰白色。
　　破魔者。
　　结晶战旗。
　　咻——
　　黑色光束滚滚而来，将一面又一面的反射镜击碎，轰在防御结界上四下爆散，这股奔流源源不断，拼命冲刷着结界，以肉眼可见的速度崩出裂痕。
　　碎陆一击，在普通副本世界怕不是能一炮轰沉大陆。
　　手握结晶战旗，结城无法移动，无论往战旗里灌注多少能量，这个6级防御道具已经在碎裂，可他并不害怕。
　　就像是一拳轰在玻璃上，四周的空间正在粉碎，远方的菲伦圆脸涨红，法杖都开始扭曲。
　　空想爆发。
　　史诗质变.时空断层。
　　“转移！”
　　她硬生生在熔炉内开辟了一道传送门，那源源不断的光束从中间断流，又在不远处射向天空，直直没入苍穹。
　　机会。
　　恐怖的压制刚刚消失，结城已展开双翼，潜入亚空间，忽然出现在蓝染背后，刀光残留在空中，漆黑的怪物却像是泡沫一样崩碎，顺着大地向着四周蔓延。
　　“菲伦，朝你来了。”
　　根本用不着提醒，犹如墨迹顺着地面飞速前进，只需要一秒钟就能到千米外的菲伦面前，可圆脸少女也没有躲避，依旧高举着法杖。
　　史诗质变.空间塌缩。
　　她引发了一片空间震，将大片的墨迹撕碎，可残存的黑影已经到了眼前，要将这讨厌的魔法师万箭穿心。
　　叮叮叮叮......
　　火花在闪烁，同样的防护罩浮现，结城遗留在原地的结晶战旗被虚空傀儡激活，在蓝染发动攻击的同时已守护在菲伦面前。
　　结晶傀儡叠加空间臂甲，两个6级防御道具不是一瞬就能击破的，与此同时，飞剑袭来，密密麻麻的插满大地，而血海各处，爬起成百上千的尸体。
　　“你敢分裂，我就有的是攻击手段。”结城踏着血水冲来，攻击菲伦其实是佯攻，在日和贡献的视野里，从天空俯瞰，黑色墨迹瞬间向整个熔炉扩散。
　　它们是触手，也是蓝染身体的一部分，就像月华分身，能够在任意一处重聚，如果探测到任何一个人，都能在瞬间转移攻击目标。
　　“结城先生，这个怪物没有传统意义上的弱点，也没有能量核心，他能以细胞为单位分裂，然后每个细胞都是身体一部分，可以控制所有的身躯。”
　　不死不灭，这是蓝染的第一个特点，每一个细胞都是独立的能量核心，独立的大脑构件，还能不断地增殖。
　　“将能量分散在每一个细胞之中，如果没有切断联系，传说级玩家来了也得饮恨。”结城不知道史诗级与传说级的差距有多大，却明白没有哪个前提条件，十个自己也会被消耗死。
　　每一个都是本体，完美应对任何战斗。
　　“经过探测，分散开来，他的防御力会被分摊，我们的攻击就会起效。”
　　战斗蔓延到整个熔炉，飞剑被折断，活尸被切碎，但扩散的墨迹在聚合，用身体一部分与这些炮灰互换太划不来了。
　　之前那诸多的算计，还有个决定性成果，那便是日和的观测，对于蓝染能力的分析。
　　“他在以减少探测范围，提升防御强度。”
　　“嗯，我看到了。”结城一刀把面前的黑影切断，就像是树的倒影，大地是密密麻麻的黑色‘树枝’，不过5级的飞剑刺在上面立刻被弹飞，大多数活尸更是当场被切碎。
　　无数眼球在这些树枝上睁开，从四面八方向自己聚焦。
　　永夜领域。
　　咻咻咻咻——
　　密密麻麻的光束在熔炉内部交织着，将扩散的永夜弄得千疮百孔，结城藏于永夜，看着菲伦举起法杖，快速施法后形成了密密麻麻的魔弹。
　　她在抓紧时间轰击蓝染本体，拉扯仇恨，即便数百颗眼球瞄准过去也完全无视，与此同时，天空出现一道裂缝，硕大的陨石从里面坠落出来。
　　掠夺者宝箱.空间口袋。
　　将身体粒子化的末那激活道具，这颗硕大的陨石并没有多少攻击力，可密密麻麻的赤色雷弧包裹着它，结城在永夜之上出现。
　　大地权柄。
　　攻击者是结城，咆哮的重力将陨石拉扯，倒是形成了宇智波斑一模一样的技能。
　　天碍震星！
　　以泰山压顶之势坠落，倒要看分散千百的蓝染能否承受，密密麻麻的光束瞬间向陨石集中，但能量光束并没有将之切碎。
　　末日锻造。
　　宝具.末那识。
　　末那就踩在陨石的顶端，不停加强这颗陨石的强度，甚至不惜篡改未来，再开启机巧千手，将各种喷射引擎给装载上去。
　　权柄与道具叠加，不仅没碎，反倒速度更快，大有将这些黑影与熔炉一起轰爆的趋势。
　　“小心，它聚合了。”
　　蓝染当然不肯硬挨这‘天碍震星’，只是刹那间，正向熔炉边界扩散的黑影聚合，毫不讲科学的情况形成一个两米人影，他手持镜花水月，向着天空一斩。
　　咔嚓。
　　直径数公里的陨石被一分为二，末那一副‘真夸张’的表情看着刀光从身边擦过，这颗陨石是她花了不少积分买来的，比高达尼姆合金还硬，却像是纸片般被砍成两半。
　　“末那小心，他冲你来了。”
　　啊？？
　　一道黑影从贯穿陨石的裂缝中激射而出，蓝染就这么站在她面前，挥动刀刃，留下漫天粒子。
　　那双眼睛，真讨厌......
　　这个道具流玩家，还有那个空间魔法使根本算不得什么，反而这双毫无攻击性的眼睛最麻烦，她能观测自己的一举一动，还能突破压制预知未来，更像大脑一般指挥着敌人。
　　他侧过头，张开双翼的恶魔就出现在百米开外，黑洞洞的枪口瞄准自己。
　　砰！！
　　灵魂弹丸在刀锋上炸开，惯性让蓝染后仰，犹如多线程处理的计算器那般，他控制藏起的身躯。
　　轮回奔狼。
　　几条漆黑的饿狼冲向菲伦和末那，不让她们集中火力，同时，还在寻找藏匿起来的眼睛。
　　它们速度极快，来回跳跃，防御强度也刚刚好，让穿梭的飞剑无法破开表皮。
　　“分割程度13.7%，有史诗III阶以上的实力。”
　　日和很快分析出具体数据来，结城轻轻咬牙。
　　多线程操控吗？
　　“日和藏入迷宫，辉夜掩护。”
　　这对他而言是好事，蓝染已无法补充能量，分割的越多，与他直面的本体就就弱，双方的实力正在拉近，而时间所剩无几。
　　杀！
　　没等结城反应过来，蓝染已主动出击，前哨站正坠落的越来越深，唯有全力轰杀此人，才有一线生机。
　　不再思考退路，不再心存侥幸，怪物进入了一种狂暴状态，仿佛千手观音一般，分裂出密密麻麻的手臂，长刀释放出银月的光华。
　　卍解.镜碎月陨。
　　黑棺。
　　空庭白雷。
　　轮回之刃。
　　六杖光牢。
　　杀戮锁链。
　　恰如狂风暴雨将结城覆盖，光束在穿梭，雷霆在咆哮，一波接着一波，一浪随着一浪。
　　就算有时间潮汐放缓，结城也看不清楚面前有多少攻击，只能开启纷争化身，利用坚不可摧的俱灭疯狂格挡。
　　从天空蔓延到地面，没有人能够掩护，密集的攻击目不暇接，想要逃脱也是妄想。
　　铛！
　　刀锋碰撞，紧接着就是一记贯穿万物的雷霆，结城侧过身，这道白雷没入了苍穹，手腕一振，反手握刀，漆黑的斩击将不朽结晶一分为二，在俱灭之上爆散出明亮火花。
　　光牢固定时空，扩散的凋零光环将之崩碎，一根手指已点到额前，黑色的棺材在虚空中浮现，就像黑洞那般，数万倍的重力拉扯着身体，结城张开双翼，用尽浑身力量从‘黑洞’中逃脱。
　　恶魔之翼的潜行不到数米，赤红的锁链就缠绕在自己右臂上，锁链崩的笔直，这阵潜行把蓝染给拖拽过来。
　　噗。
　　银月的刀光穿过身体，结城却无法感到一丝疼痛，因为伤口已经在记忆中消失，既然是不存在之物，再怎么厉害的修复能力也无法起效。
　　真正的搏命吗？
　　银月刀光尚在，数根漆黑长枪已接踵而至，结城挡不住，也没打算铛，反倒双手握刀，挺起胸膛。
　　叮、叮、叮。
　　长枪并没有将结城刺穿，虫魔之甲有进化的能力，前后打了三场，对于轮回力量已非常熟悉，而后面的蓝染一愣，黑刀已沉重的斩下。
　　铛！
　　镜花水月被荡开，蓝染胸口的眼睛分裂开来，高能射线激射而出。
　　毁灭之光。
　　咔嚓。
　　凭空出现的圆镜被轰碎，利用这短暂的一瞬，结城扬起了左手，带着一团赤色的雷弧迎了上去。
　　审判之剑。
　　毁灭之光被抵消，第二道同样熔毁万物的光线迎面而来，结城旋转半圈，看着胸口被熔出漆黑的印迹，掷出了黑刀。
　　噗。
　　俱灭扎扎实实的贯入蓝染脑袋，让整个身躯后仰，可这并没有用，这颗头颅里不存在任何的器官，反倒是黑泥爬上了俱灭，正在侵蚀，而镜花水月当头斩下。
　　结城没有后退的意思，手腕一抖，将双管火铳顶在了对方的胸口。
　　薪火燃烧模式。
　　噗——砰！
　　镜花水月斩进了肩膀，同样，薪火弹丸把蓝染轰成燃烧的‘菊花’，这叫他取回了些许理智，有些不明白眼前的状况。
　　诡计多端的空岛结城彷如野兽，竟跟自己以伤换伤，以命换命。
　　这不对劲，肯定藏着什么阴谋。
　　整个战场都在同步运行，那几个女人被黑狼追得脱不开身，迷宫被摧毁，那只讨厌的眼睛已经暴露，仅用一次撕咬就摧毁了虚无傀儡，弹无虚发的弓箭手不知道藏在何处，可箭矢的威力远远不够，没办法将分裂出去的躯体猎杀。
　　下面。
　　几只眼瞳锁定了永夜领域，一柄巨大的剑刃从永夜中浮现，径直向这边砍来，而这把剑蓝染很熟悉。
　　战神掠夺.须佐能乎。
　　替身加入了战场，结城将史诗质变分割给了它，聚集出从宇智波斑处掠夺来的光之巨人。
　　这不合理。
　　技能可以掠夺，可就算不是完全体的须佐能乎也很难维持，难不成连无限查克拉的史诗质变都抢到了？可蓝染很快明白了原因。
　　替身使者怀抱高魔能量球，开启虚空转换，靠着外部能量斩下了这一剑。
　　唰——
　　空气被切割，整个熔炉不停晃动，让大地都出现了一道峡谷，蓝染高举着刀，竟将这把巨刃给荡开。
　　“到底不是宇智波斑，连一半的破坏力都没有。”
　　蓝染没有欣喜，因为就在这个空窗期，空岛结城扑了过来，密集的射线轰在后者身上，已经迭代了不知多少次的虫魔之甲呈现出密密麻麻地熔毁圆点，可终究没有被贯穿。
　　被镜花水月斩开的伤口没有恢复迹象，肩头的豁口直达胸腔，可他依旧顶着密集火力扑到身前。
　　这才有太一的样子。
　　狂暴的杀意让祂有些措手不及，这完全是两个人格，之前那个诡计多端的青年已变成嗜血猛兽。
　　杀！
　　结城握住了刀柄，奋力下压，随着滋啦一声，将蓝染从头部均匀的分成两半。
　　一刀两断，任何生物都该死亡，可这分裂的身体化作两把轻薄黑刃，像剪刀一样从两侧斩来。
　　快，准，狠，要将他拦腰斩断，可结城无视了这斩击，仅仅握住刀刃，灵魂之火在伤痕累累的体表燃烧。
　　燃血之心.燎原。
　　碎空斩！
　　密集的刀光连成一片，将黑色躯体切成碎块，神罚之光聚集于刀刃，又将这些碎块成片抹消。
　　时间彷如凝固，腰间传来让灵魂震颤的疼痛，聚集的力量破开虫甲，没入了腰间，切开肌肉与内脏，向着脊椎前进，他忘却了痛苦，疯狂地挥刀，而正在这时，须佐能乎的巨刃第二次斩来。
　　就像扳开螃蟹的一边钳子，重斩击碎了一侧黑影，但蓝染也没有退，它从钳锋另一边生长出半个躯体，手里握着银月之剑，倒要看看腰斩加断首，能不能将空岛结城杀死。
　　一切动作以毫秒计算，可就在这时候，死亡红点浮现在额头，十数个收缩的眼球一下子聚集过去。
　　又是她！我又将她忘记了！！
　　早坂爱就伫立于十几米外，还是手持着银色左轮，方才那一次阻击她起到了关键作用，而学姐的‘领域’可一直都在维持之中，一起被黑夜熔炉给吞没进来。
　　两个少女彷如战场上的幽灵，一直在寻找插手的机会，就是在此时此刻，时机到了。
　　砰！！！
　　鸣响的丧钟将蓝染上半身连同铁钳另一半一起打爆，像是水银在四周飞溅，带着无线恨意穿刺而来，并肩站立的两人没有恐惧，早坂爱再次瞄准，樱岛麻衣则启动了血缘技能。
　　灵能战士.恶血修罗。
　　本就毫无消耗的灵魂能量倾泻而出，化作群体修复领域，随后，她与早坂爱浑身爆散出无数血雾，身躯四分五裂。
　　终于杀了这两个女人。
　　蓝染有些兴奋，这几个玩家实力不强，却给他带来了很大的麻烦，她们与空岛结城心意相通，总是在关键时候阻挠自己。
　　那几个也差不多失去了威胁，归。
　　这一轮攻击损失了大量躯体，而释放出去的影狼开始回归，可很快，他发现了不对劲。
　　恶血修罗的领域仍在，漫天的冥蝶正在重聚。
　　该死！
　　他这下明白结城为什么要带几个女人去对付哈迪斯和不灭孽蜥了，从大审判官夺来的不死技能正该用在此刻。
　　砰！砰！砰！
　　丧钟在他身上轰出一个个脸盆大小的血洞，而手持黑刀的野兽已狂奔而来，再生之尾与恶血修罗双重恢复下，仅剩脊椎链接的腰部已经恢复大半。
　　没什么绚烂剑技，结城抬刀就是一阵狂砍，像是要粉碎每一粒细胞，而蓝染也没闲着，同样跟他以命换命。
　　眼球释放出高能光束，在零距离把结城轰得浑身破洞，镜花水月制造的伤口无法修复，他斩断了结城的左臂，反手掠向后者的脖颈，但还是在这种关键时刻——
　　叮。
　　飞来的箭矢以不讲道理的准确度命中刀身，辉夜能量几乎耗尽，这一箭也仅仅是破坏了稍许轨迹。
　　唰。
　　刀锋斩过结城的耳朵，掠过脸颊，就这么稍许已经足够了，他抡圆了手臂，一刀砍断蓝染持刀的手，后者背后立刻又生长出一只前去抓握，可就像是撞在空气墙上，数寸距离，咫尺天涯。
　　菲伦跪在地上，用最后的魔力制造出一个空间断层，由椎名日和指引坐标，这不到数米的断层精若毫厘。
　　“你完了！！”
　　要害转移启动，哪怕身体被轰成了破布娃娃，他依旧不死，手速快到极致，将蓝染的身躯成片切碎。
　　体积毫无意义，唯有能量在飞速消耗。
　　70%，55%，41%，27%......
　　绝对理性的生物能将残存能量计算到小数点后面20位，这超越本能，让他终于开始后退。
　　最优事项，将分裂出去的13%重聚，敌人已到极限，集合起来我仍有40%的能量，足以确保击杀。
　　坐标建立，空间撕裂。
　　结城一刀斩过，没有任何命中实体的感觉，看向面前虚影，狰狞地低吼。
　　“想绝地翻盘！？”
　　黑夜熔炉，解除。
　　他收起了道具，空间恢复到前哨站，刚刚建立的空间坐标自然被抹除，蓝染恍惚了一瞬，所有的眼眸都是一副场景。
　　黑刀在放大，沉闷地斩入身躯，更可怕的是，他没办法再次建立坐标，真知百眼在刹那间收集到的信息让它几乎绝望。
　　回到了前哨站，可前哨站已经坠落到了临界点，距离轮回游戏本体太远了，所有的审判者全部像雕塑般停滞住，身上浮现出萤火之光。
　　第四阶段，回归。
　　轮回游戏开始收回所有的超凡力量，抹去玩家关于游戏的记忆，那股吸力已经难以对抗，无形之手正将残存玩家拖向那唯一的漩涡。
　　他也被拖住了，这不是重力牵引，不是重力回溯，而是一种规则的力量，身躯分裂成数块，无法重聚，而在四周，遍体鳞伤的玩家们抵抗着无形之手，像是等待多时。
　　这也是早就计划好的......
　　黑夜熔炉崩解，里面的人会在原地出现，两仪式早就带着人守在这了。
　　敌人围攻，世界坠落，抵抗回归规则，杀死这些玩家或奋力回归？
　　诸多的参数通过计算，蓝染望着天罗地网，得出一致结果——
　　无解！
　　噗。
　　魔神般的结城扬起刀，直接砍进了蓝染的身躯，回归的规则对他无效，换了那么多个战场，此时此地才是绝境。
　　“要你逃，你必须逃，要你战，你必须战，要你死——”结城将面前最大的一块身躯从细胞层面湮灭，长刀一振。
　　“你必须死！”
　　

第二十九章    这梦，该醒了
　　结束了，终于结束了。
　　如闪电般布满苍穹的锁链崩碎，被隔离的前哨站重新恢复了正常，可更多的裂痕出现在空间各处，让人仿佛置身于碎裂的水晶球之内，这世界的崩碎，显得极为震撼。
　　轰隆隆。
　　坚固无比的高楼开始倒塌，大地也在崩碎，层层叠叠的尸体坠入裂痕，转瞬消失不见。
　　蓝染惣右介，死。
　　黑夜熔炉也在这无法抵抗的空间震中破碎，结城看了眼满目疮痍的大地，看了眼遍体鳞伤的身体，一口长气吐出，整个身体踉跄了一下，随即又被牢牢扶住。
　　“学姐，我还以为你会打晕我。”结城扭过头，对旁边的樱岛麻衣挤出个苦涩的笑容。
　　“我是想立刻把你打晕。”麻衣并没有反驳，她很清楚现在的情况。
　　蓝染惣右介一死，就无人能阻拦荆棘蔷薇的坠落，对于残存此处的大部分人来说，这场漫长而血腥的噩梦已经结束了。
　　百鬼夜行已经做出了榜样，这里的玩家将会随着前哨站一起坠落，去往一个崭新的世界，在那里，没有要命的任务，没有冷冰冰的提示，甚至没有关于轮回游戏的记忆。
　　一切都像是做了一场梦，一场漫长的梦，对于其他阵营的玩家来说，更像是成为穿越者。
　　“可你的征途还没有结束。”早坂爱吃力地飞了过来，看着涡云倒转，将精疲力竭的玩家吸走，从他们身上飞出来的超凡力量和记忆碎片犹如点点萤火，在这个破碎的世界中飘舞着。
　　当然，她也看到了满脸紧张的两仪式等人，握紧了早已射空子弹的丧钟。
　　两仪式当然紧张，或者说，对于祂们而言这才是最紧张的时候，甚至比直面大审判官的时候更紧张。
　　这一战赢了，却连开始都算不上，大审判官也好，蓝染惣右介也罢，不过是轮回游戏的几条狗罢了，非要打个比方，他们如同书中之人，另一个维度的轮回游戏甚至都无法触碰。
　　防御机制在优化，不需要多少时间，甭说12位，22位大审判官都会诞生，结城倒是可以跑，他们得全阵营陪葬。
　　“我会信守承诺。”结城望着他们，感受着早坂爱几乎要把自己吞掉的目光，“该做的事理应做完，但要解放哪几个阵营我心里有数，半个都不能增加。”
　　空岛结城是个诡计多端的人，是个底线灵活的人，却也是个信守承诺的人，他看着碎裂的前哨站，数以千计的玩家尸体，半晌无声。
　　有些东西必须坚持，有些东西不容算计，他挺起胸膛，正因为这些东西，他才走到了现在。
　　早坂爱张开嘴，手腕却被麻衣抓住，后者轻轻摇头，她愣了一下，方才想起一切的开端。
　　正是在红月之下，结城答应带她们回去，这个承诺持续到了现在，杀戮无数，经历数不清的艰难险阻，硬是找出一条路来，恍惚间，就已经走到了终点。
　　太一的帮助很重要，可也没那么重要，毕竟太一从未说过让结城继续走完祂的路，只是提供了一种可能罢了。
　　这条路是结城自己选的，或许，也是因她们而选的。
　　“这猪头很坏，可因为某些东西，我们才陪他走到现在，这么多玩家才陪他闯出这条路来。”樱岛麻衣的眼睛很亮，带着浅浅的笑意，正如之前一般，她在大事上从来不犯糊涂。
　　有些事只能结城去做，也只有他能去做。
　　“你不怕？”菲伦神色复杂。
　　“怕。”
　　“那为什么......”
　　“无论多久，我也愿意等他，我要的是念头通达的猪头，不是一个临阵脱逃的懦夫。”
　　众人无言，这是在阅读空间之内对话，结城不知道，当然了，他也没时间跟学姐等人做心理辅导。
　　第四阶段快要进入末期，越来越多的玩家被拉向旋涡，有些已经开始紧急脱离，并非每个人都愿意去地球当穿越者，而漫天都是金色的萤火，拼命获取的装备、道具都在被游戏回收，考虑到地球没有一丁点超凡力量，他们掉落进去只能成为普通人。
　　“你们还不走，准备去我家做客？”结城对着两仪式等人喊道，他们也快撑不住了，却还在坚持。
　　自家阵营的命运真就看结城的信义了，他要想跑路，谁也拦不住，谁也没办法拦，没入涡云就是天人永隔。
　　同时，他们也注意到结城果真特殊，好像没有被涡云所吸走。
　　“走吧，去忘隐江湖等着我，那边聚集了一堆散人，我得先送走他们，然后赶紧把你们那些破事做完。”
　　结城又催促了一句。
　　魔童龇牙咧嘴，着实拿结城没什么办法，看了眼布满前哨站的裂痕，最后一咬牙。
　　“撤！”
　　“快走！”
　　那些坚固无比的高楼正轰隆隆倒塌，世界正在崩坏，两仪式面无表情，轻轻颔首，又深深看了眼末那，干脆利落地在原地消失。
　　“妈妈！”
　　结城抱住了末那，离别总是令人伤感，更伤感的是连倾诉的时间都没有，这个前哨站在两分钟内必然化作崩碎，化作虚无。
　　“好了好了，不是早就做好了心理准备么，这已经是最好的结果。”
　　“嗯，妈妈去找爸爸了。”末那并没有哭，对于玩家而言，生离死别见得太多，她本以为妈妈在这一战中活不下来，却把结城抱的很紧。
　　“但你也不在，这有什么意义？”
　　“放屁，我只是晚回来一步，说的好像我也要离你们而去似的。”结城在她脑袋上敲了一下，又看向周围。
　　太一的身边不会受到涡云的拉扯，可空间在粉碎，此地不宜久留，结城可不像测试一下空间破碎之后会是什么结果。
　　樱岛麻衣、早坂爱、椎名日和、四宫辉夜、两仪末那、菲伦和芙莉莲就围在自己身边，每个人都表情都不同。
　　有的不舍，有的焦急，有的好奇，有的装出漠不关心的样子。
　　一时间，结城也不知道说什么，战争的喧嚣之后，只剩下死寂，那漫天的金色萤火就好似花田，熟悉的未来正等待着她们。
　　想了半天，他才憋出来一句：
　　“去享受日常吧，说不定等你们缓过神来，我也已经回来了。”
　　学姐等人跟其他玩家不同，她们会保留全部力量和记忆，这并不算什么好事，噩梦过于漫长，一时半会儿还回不到正常生活。
　　“赶紧把缺下的课给补上，实在无聊了，就去当一当保护世界的英雄，但得注意节制，超凡级力量一击就可以破城......”
　　“行了行了，我会把她们盯紧的。”学姐打断了絮絮叨叨的叮嘱，捧住了结城的脸，“早点回来，不许让我等太久，更不许沾花惹草，特别是救世者的那几位。”
　　这话就像妻子在对将要出差的丈夫叮嘱，即使她也知道结城后面的战斗并不轻松。
　　轮回游戏的优化速度已经快到惊人，那才是真正未知的敌人。
　　“放心，我很快把事情做完，不会逞能的。”
　　“你最好是这样，迟迟没回来，我可不会给你守活寡。”
　　“这点我放心，以学姐的体质，怕是正常人类根本......”
　　话没说完，结城一个闪身躲开飞来的拳头，末那眼疾手快，抱住气呼呼的学姐，连呼‘算了算了’，他这才看向早坂爱和四宫辉夜这对主仆。
　　“我会帮你盯着那个大明星的。”早坂爱认真的说着。
　　“开个玩笑。”结城讪笑起来，望着如玻璃碎片般剥落的外壁，加快语速：“地球多了不少穿越者，盯好这些人，我可不想回来看到群魔乱舞。”
　　所有的玩家都坠落在一个世界，以后少不了什么打工魔王、勇者客服之类的事情。
　　“暗中保护世界的英雄？”
　　“呃，随你吧，反正找个事情做.......”
　　话没说完，金发少女已经垫起足尖在脸上啄了一口，满脸认真：“你交代的任何事我都会做好，并且一定把小姐教育好。”
　　“早坂，你教育我什么！？”
　　“教育你亲嘴不会怀孕，等我回来，让你变大人。”结城主动说道，便看到辉夜先是茫然，随后涨红了脸。
　　“你永远别回来！赶紧死在轮回游戏里！！”
　　哎呀，好好的一个离别场面，干嘛生气。
　　结城不理暴躁的大小姐，看向日和，这个乖巧的少女一直没说话，直到现在还静静地记录着什么。
　　“日和，你在写什么呢。”
　　“将这一路的见闻写下来，回家之后出版，突然想当一个畅销书作者了。”日和甜甜的笑着，或许她是唯一一个回家之后不用重新适应，立刻投入新生活的女孩了。
　　那......可真是网文之王了。
　　结城知道日和肚子里装了多少素材，那些光怪陆离、难以想象的事情都亲身经历过，哪有作家是她对手。
　　“不过在出版之前，我还想请结城先生帮忙校正，您得快点回来哦。”
　　“没问题。”结城拍着胸口保证，对于日和他是不担心的，便看向了菲伦师徒，这两个才是真正从魔幻中世纪出来的穿越者。
　　“别担心我们，回去之后我会带着芙莉莲去游历各地，看看一个没有超凡力量的世界到底是什么样子。”菲伦顿了顿，忽然又倾身行礼：
　　“谢谢您，让我们有机会展开一段美好的旅程。”
　　师徒俩的公路片将会在地球上映，没有要命的提示，没有突然跳出来的玩家，也不需要去打倒魔王，显得平淡而又幸福。
　　这样就好。
　　结城笑了，努力了这么久，杀了无数人，不就是在追寻这点东西吗？
　　蓝染等人所不屑一顾的平凡，其实藏着所有玩家追寻的至高之物——
　　安全感，极致的安全感。
　　无论你有多强，这个东西在轮回游戏里永远都不会存在，因为这里就是一场没有尽头的噩梦，稍微放松一下，都有可能被吞没。
　　“好啦好啦，再不走就走不掉了，赶紧回去吧。”结城环顾四周，曾经无比喧嚣的前哨站已经变得空荡荡的。
　　所有的一切都在崩碎，裂痕已经爬上了涡云，金色的萤火在湮灭，游戏的气息正在变得寡淡。
　　前哨站已经远离了轮回游戏，奔向自由，奔向故乡，这有些像刑满释放，那残酷而血腥的记忆会影响良久，也会伴随良久。
　　“你保证要回来！”樱岛麻衣突然开口，声音极少这么激动过。
　　所有人一起看来，盯着结城每一个微表情，日和甚至开启了特性和史诗质变。
　　“我保证。”
　　结城郑重地点头，一些空间碎片落在身上当即化作粉末，就像有无形的壁障包裹着几人，送她们去往旋涡，也没有萤火从身上飞出。
　　以太一之力，隔绝轮回游戏的回收，什么失忆，什么寿命论全都不存在，正像他说的那样，一个故事的结局如果是悲剧，那么这个故事就没有存在意义。
　　“猪头，不许乱来，一个人回来，记住，是一个人！”
　　“我会盯紧学姐的，你放心。”
　　“呸，早坂，我要你盯！”
　　“放心吧学姐，早坂让我来盯。”
　　“兄长大人，我会回家洗干净等你的，别让我等太久哦，那感觉真的很舒服......菲伦，你捂我嘴做啥！”
　　“结城先生，还有什么要交代的吗？”
　　看着一群吵闹的女孩，结城静静看着，竟然感觉眼眶有些湿润，大概明白了‘喜极而泣’是什么感觉。
　　是啊，说些什么呢？
　　他举起手，只是这一回掌中没有握刀，仅仅是轻轻挥动着，用一种极为轻松的神态与学姐等人告别。
　　不，应该说是暂别。
　　至于说些什么？
　　结城仿佛回到了古堡的走廊里，一个脑袋开花的怪物正盯着她，那种毛骨悚然的感觉如此真实，又仿佛回到了恶魔医院中，那些如牲畜般被畜养的病人在痛苦挣扎。
　　当局者迷中的小镇，血光之灾里的无尽战士，寰宇虫灾时前赴后继的防卫军，巫师之塔里的失落者。
　　他曾在黑夜之中与末那旅行，也曾在种族游戏里带着舰队去往破碎的月球，深渊堡的粼粼海浪，雄伟的神之城，嗓门很大的战帅，灼烧万物的混沌炉火。
　　不知不觉，就走了这么远的路了。
　　他叹了口气，望着消失在涡云里的学姐等人，世界彻底崩碎，结城终于张开了嘴巴。
　　“这梦，该醒了。”
　　

第三十章    梦，还在继续（全书完）
　　初春，伊豆半岛。
　　碧蓝的海浪冲刷着沙滩，沿海公路旁的樱花正灿烂的开放着，又是一年伊豆春祭，喧闹的大学生成群结队从路上走过。
　　作为伊豆大学的节日，伊豆春祭最核心的节目就是女竞和男竞，大概就是校花与校草的意思。
　　路过的男生们窃窃私语，不停地往路边偷窥，只见樱花树下站着一位黑发少女，她穿着淡蓝色连衣裙，黑色丝袜包裹着比例完美的双腿。
　　春风拂过，随着泛起的花瓣，少女抬手遮住秀发，能看到粉红色的兔耳发卡。
　　“这是哪个系的？会参加女竞吗？”
　　“她要参加还用得着比么，谁去搭讪一下？”
　　“还是别了吧，不知道为啥，总是不愿意靠近。”
　　少女只可远观不可接近，这没有理由，更像是蚂蚁面对巨人时的本能，求生本能正促使别人做出正确选择。
　　这时，又有一位金发少女走来，她穿着过膝白丝，扎着马尾，可同样的，没有人敢去搭讪。
　　“学姐，你的名气还真是灵活呢，有时候能变成大明星，有时候又被人认不出来。”早坂爱隔着老远就打起招呼，每当没有工作的时候，樱岛麻衣就会站在路边，静静看着上课的大学生们，就仿佛有一个猪头会藏在其中。
　　“你不也一样，明明大家都住在伊豆，大家认识，又不认识我们。”麻衣斜眼撇去，双手怀抱，用指尖轻轻敲打着胳膊，一副不耐烦的样子。
　　“一年了吧，轮回游戏与世界时间流速一样，无论如何这也太慢了。”
　　“学姐，你好像一个在校门口等男朋友的小丫头。”
　　“你不也一样吗？”
　　两人对视一眼，又同时别过头去，她们已经回来许久了，基本上回到了正常生活之中。
　　就好像怕结城找不到家，辉夜买下了一整栋公寓，拥有史诗级玩家的力量，她们无疑就是超人，明明生活在城市之中，明明每天都去超市，都去逛街，但这里的学生和居民却又不完全认识她们。
　　似乎很熟，似乎又记不起来，但这是刻意营造的氛围，在那个猪头回来之前，生活就像摁下了暂停键，没有人愿意再往前走一步。
　　太久了，久到她们已经有些慌乱，却又同时忽略了这个话题。
　　空岛结城必须存活，也必须归来。
　　“日和呢？”麻衣突然问道。
　　“去图书馆码字了。”
　　“哦，肯定在摸鱼，以她的手速，一天写一百万字都不成问题。”
　　“或许日和也不想写的太快吧。”
　　麻衣沉默片刻，又问：“末那和辉夜呢？”
　　“小姐去海边摄影了，末那去调戏快餐店的那个店员。”早坂爱说着就想笑，快餐店那位听说是‘冒险者’的一名魔王出生的店员，成为‘穿越者’之后贫穷无比，只好打零工。
　　有不少其他阵营的玩家也进入了世界，管你是魔王还是勇者，失去超凡力量之后全都老老实实地当社畜，他们的记忆缺了一大块，也不知道自己为什么会来到这个古怪的世界。
　　当然其中也有作恶的，早坂会给她们敲响丧钟。
　　见学姐又开口，早坂爱干脆说道：“菲伦和芙莉莲还是没有踏上旅途，那个精灵已经废了，每天都宅在房间里上网。”
　　旅途没有开始，菲伦师徒干脆也待在家里摸鱼，互联网在轮回游戏里面很低级，可唯有这里才能让人完全放松下来。
　　满世界乱跑多累啊，还不如待在家里吹着空调打游戏。
　　麻衣的嘴角勾起一抹浅笑，像是回忆起菲伦每天一副看废人的眼神，新的生活其实已经开始。
　　大家都住在公寓里，每天会聚在一起吃饭，然后分开各做各的。
　　“真轻松啊。”
　　“是你们轻松，我每天还要帮那个混蛋擦屁股，学姐，你要真的没事，不如帮我维持世界，也比你当望夫岩来得好。”
　　“谁说我没事的，我得回东京参加一个活动呢。”
　　“你派分身去就完事了。”早坂爱皱了皱鼻子，拉起麻衣的衣袖，“我妈妈今天来了，晚上煮火锅吧。”
　　“奈央小姐？那得好好招待一下。”
　　麻衣终于走了，逆着学生，却依旧在左顾右盼，直到伊豆春祭的礼花炸响，这才轻轻叹了口气。
　　今天，他还是没有回来。
　　两人不约而同的绕开这个话题，也不敢去想结城后面的征途，彻底离开轮回游戏之后，除了等待什么都做不到。
　　那就等吧，十年，一百年，一千年的等下去，或许那恐怖的呢喃声在耳畔响彻，反倒令人兴奋。
　　两人去超市买了些东西，又碰到拿着相机回来的四宫辉夜，四宫集团已经彻底分崩离析，她也不怎么在乎。
　　钱这玩意，想印多少印多少，已经根本没用了，再豪华的宅邸也不如超凡世界中的一根毛，反而是那陈旧的公寓更舒服一些。
　　“末那呢？”
　　“我一扭头就不见人，应该是提前回去睡午觉了。”
　　“就她最闲，要不逼末那去上学吧。”
　　“算了吧，她那样子只能上小学，万年小学生算怎么回事？”
　　几人边走边说，显然已经完全进入了日常状态，这玩意以前大家都不太理解，可一场噩梦下来便又明白了。
　　所谓日常，就是不会走着走着突然听到古怪呢喃声，就是不会从拐角里跳出来一个怪物，就是不用每时每刻都想着下一阶段该怎样生存。
　　就是阳光灿烂，花香扑鼻，能够尽情的去享受它们，而不用担心这是什么幻术和陷阱。
　　她们进楼，很随意的走上三层，中间的位置有个房间，门牌上写着‘空岛’二字。
　　“可恶，一年没有交房租，早该把他给赶出去。”房东辉夜恶狠狠的说着，她们每天都会来看一眼，过去的三百多次结果都一样。
　　“是该把他赶出去。”
　　“嗯，赶去天台，必须好好反思一下。”
　　几人骂着，看到睡眼稀松的末那从楼下走来，旁边跟着菲伦，某些印记是抹不掉的，每天大家都会准确到分钟打开这扇门，然后打扫一遍，再吃完晚餐，各回房间。
　　“学姐？”
　　早坂等人望着站在门口的麻衣，钥匙已经插到锁里，她的手搭在门锁上，整个人疑惑又难以置信。
　　“有人。”
　　“啥？”
　　“谁敢跑到我们这来偷东西！？”
　　一群人全都涌了过来，可没等她们接近，樱岛麻衣已拧动门锁，猛地将门推开。
　　啪嗒。
　　手里的食材落在地上，她就这么呆呆的站在门口，不知道该说什么好，而末那等人干脆揉了揉眼睛。
　　从最初的期待，到后面的焦急和麻木，眼前的场景她们曾模拟过千百次。
　　湿润的海风吹拂着白纱窗帘，在狭小客厅的另一侧，有着一个书桌，桌边，站着个熟悉的背影。
　　他一头整齐黑发，穿着白衬衣与牛仔裤，与外面的大学生们没什么区别，他的双手摁在桌面，静静望着窗外的碧蓝之海。
　　这幅样子与以前一样，嗯，那场噩梦开始之前，甚至还没有了写满线索的白板。
　　没有人说话，只剩海浪声与风声在屋内交织，轻轻敲了敲桌面，结城扭过头来，望着目瞪口呆的女孩们。
　　在末那说出‘你是人是鬼’这种让他暴怒的台词之前，结城张开双手，还没来得及开口，一个柔软的躯体扑入怀中。
　　一个，两个，三个，四个......
　　结城被撞得身体后仰，望着熟悉的天花板，忍不住笑了。
　　“梦，还在继续。”
　　（全书完）
　　

后记
　　在身体最差的时候，挑战最陌生的题材，毫无疑问，这回没有写好，在敲下最后一个字的时候，我却又长舒一口气。
　　我郁闷于没写好，却又欣慰于翻车还能将这本书写完，事实证明失败并不可怕，可怕的是被失败给击倒。
　　以这本书的成绩，毫不夸张的说，9成作者会选择半途而废，一成会烂尾，但好在我是那最后的百分之一。
　　我不责怪于任何人，因为这本书确实没有写好，有着许多客观和主观的原因。我记得当时有不少人曾说过30万字必定太监，却又能欣慰的表示：
　　我写了260多万，是近几年来成绩最差，字数却最多的一本。
　　我的口碑是坚持，日复一日的坚持，至于翻车什么的，这不就跟人生一样，有巅峰，也会有谷底，重要的是在谷底怎么去做。
　　无论如何，我写完了，我也总结了，兴许以后再写无限流作品会比这好得多，我也可以对一直订阅这本书的读者说上一句：
　　或许不完美，但我真的尽力了。
　　说白了，这本书出于一时兴起，许多的设定没有仔细打磨，再加上身体原因，我前半年几乎没有看间贴和书评，即使触碰到了一些雷点毒点，竟一无所知，等恍然大悟，为时已晚。
　　但临到最后，我终究是坚持完了，在无数人劝我切得时候坚持了下去，而坚持必定会有收获。
　　哎，我在刺猬猫已经完成了完本一千五百五十万字的目标，我会好好地休息一阵子，下一本书不会等太久，因为这本书就是休息的太久过于放飞自我，至于写什么，我已经有几个想法。
　　到了树这个地步，我想兴趣最能激发我的创作热情，我还能写，还能写得更好，还没能发挥全力！
　　如无意外，新书是黑神话吧，以艾尔登剑圣的风格来写，敬请各位期待。
　　沙罗双树
　　2025年6月





 
 

 




 


 


 

